.\" $Id: climmrc.5 2189 2007-02-12 18:37:21Z kuhlmann $ -*- nroff -*-
.\"  EN: climmrc.5,v 1.16 2002/09/30 21:26:13
.\" .encoding KOI8-R
.TH CLIMMRC 5 climm RU
.SH ИМЯ
.B ~/.climm/climmrc
\- Файл настроек для climm
.SH Описание
Эта страница описывает файл настроек для climm. Он состоит из 
нескольких частей, которые начинаются с
.BR [часть] ,
где
.BR часть\ -\ имя\ раздела.
Имена файлов или директорий заданы относительно базовой директории, обычно это
~/.climm/.
.SH CONNECTIONS
Раздел
.B Соединений
описывает соединение с ICQ. Обычно, их два, которые относятся
друг к другу: соединение с ICQ сервером, и соединение для прослушивания
один-на-один соединений. У Вас так же может быть соединение удаленного
управления: это обозначает что открыт FIFO, и строки считанные из него
интерпретируются так же, как введенные пользователем.
.TP
.BI type \ type\ [auto]
Устанавливает тип соединения на
.IR type ,
который может быть как
.B icq5
для подключения к ICQ v5 серверу, или
.B icq8
для подключения к ICQ v8 серверу, или
.B peer
для соединения, прослушивающего один-на-один подключение. Если задано
.B auto
, то соединение устанавливается при загрузке. Если у Вас не несколько UIN'ов,
будет удобно установить эту опцию в описании Вашего UIN'а, который вы
используете.
.TP
.BI version \ номер
Устанавливает версию протокола для соединения на
.IR номер .
Учтите, что для серверного соединения поддерживаются только версии
.BR 5 ,
.B 7
и
.B 8
, и для одни-на-один соединений только
.BR 6 ,
.B 7
и
.B 8 .
FIFO удаленного управления версии не имеет.
.TP
.BI server \ сервер
Устанавливает сервер, к которому подключаться на
.IR сервер .
По умолчанию
.BR login.icq.com .
Не используется для 1-на-1 соединений. Для FIFO удаленного управления, тут
указывается путь к этому FIFO.
.TP
.BI port \ порт
Устанавливает порт, к которому подключаться на сервере на
.IR порт ,
или первый порт для попытки прослушивания 1-на-1 соединений на
.IR порт .
.TP
.BI uin \ UIN
Устанавливает UIN, с которым логиниться на
.IR UIN .
Не используется для 1-на-1 соединений и FIFO удаленного соединения.
.TP
.BI password \ [пароль]
Устанавливает пароль, с которым логиниться на
.IR пароль .
Не используется для 1-на-1 соединений. Если отсутствует, пароль спрашивается при старте программы. Замечание: пользователи BeOS не могут убирать эту опцию.
.TP
.BI status \ номер
Устанавливает режим, с которым логиниться на
.IR номер .
Возможные режимы:
.RS
.TP
0
Online
.TP
1
Ушел
.TP
5
Недоступен
.TP
17
Занят
.TP
19
Не беспокоить
.TP
32
Готов пообщаться
.TP
256
Невидимый
.RE

.RS
Для один-на-один соединений, это используется для настроек прямого соединения:
.TP
1
Мы за файрволом и не можем получить соединение. Даже не пытайтесь.
.TP
2
Мы за файрволом, но используем SOCKS и можем получить соединение.
.TP
4
Мы вообще не за файрволом. Это по умолчанию.
.RE
.RS
FIFO удаленного соединения не используют эту настройку.
.RE
.SH GENERAL
Этот раздел включает опции для SOCKS 5, которые могут быть перемещены
в свою секцию или общие опции для переопределения.
.TP
.BI s5_use \ номер
Установите
.I номер
на 0 для выкл. и 1 для вкл.
.TP
.BI s5_host \ хост
Соединяет с socks 5 прокси на
.IR хост .
.TP
.BI s5_port \ порт
Соединяет с socks 5 прокси на порт
.IR порт .
.TP
.BI s5_auth \ номер
Установите
.I номер
на 0 если не надо аутентификации и 1 если надо.
.TP
.BI s5_name \ имя
Идентифицировать пользователя как
.I имя
на socks 5 прокси.
.TP
.BI s5_pass \ пароль
Подтвердить подлинность паролем
.I пароль
на socks 5 прокси.
.PP
Теперь опции:
.TP
.BI encoding\ file\  <кодировка>
Указывает кодировку используемую в этом файле как
.IR кодировку .
climm всегда будет записывать этот файл в UTF-8.
.TP
.BI encoding\ local\  <кодировка>
Указывает кодировку пользовательского терминала в
.IR кодировку .
Это переопределит кодировку полученную из переменных окружения.
.br
.B Замечание:
Используйте это в случае если локализация поломана, и видно как символы
в из диапазона iso-8859-1 печатаются в виде шестнадцатеричных кодов и ширина
символов не может быть больше определена с помощью wcwidth().  Таким образом,
всегда используйте LC_CTYPE установки локализации для переопределения
используемой кодировки.
.TP
.BI encoding\ remote\  <кодировка>
Установить кодировку для использования в метаданных на сервере, включая
пароль, в
.IR кодировка .
Эта кодировка так же используется для коммуникации с другими контактами,
которые не понимаю UTF-8 сообщений, если не установлена специальная кодировка 
для этого контакта.
Эта опция считается устаревшей, так как с climm 0.5 используется глобальная
опция
.I кодировки .
.TP
.BI format \ <номер>
Устанавливает формат этого конфиг файла в
.IR номер .
Текущий формат 2, но формат 1 так же может использоваться.
.PP
Теперь остальные опции:
.TP
.BI verbose \ уровень
Устанавливает уровень вывода информации при загрузке на
.IR уровень .
.TP
.BI auto_away \ время
Устанавливает время для перехода в режим Ушел на
.I время
секунд. Установите
.B 0
чтобы отключить.
.TP
.BI Screen_width \ ширина
Устанавливает ширину экрана на
.IR ширина .
Если не поставлено, то
.BR 0 , \ 80
будет использовано. Используется редко, т.к. ширина может быть уменьшена
во время работы.
.TP
.BI set \ delbs\ on|off
Если установлено
.BR on ,
то клавиша delete будет как backspace. Если
.BR off ,
то останется сама собой.
.TP
.BI set \ funny\ on|off
Включить или отключить "funny" сообщения.
.TP
.BI set \ color\ on|off
Включить или отключить использование цветов.
.TP
.BI set \ hermit\ on|off
Если стоит
.BR on ,
то игнорировать все сообщения пользователей, кроме тех, кто в
вашем контакт-листе.
Эта опция считается устаревшей, так как с climm 0.5 используется глобальная
опция
.I ignore
в
.I on
с тем же эффектом.
.TP
.BI set \ log\ on|off
Включить или отключить журнал.
Эта опция считается устаревшей, так как с climm 0.5 используется глобальная
опция
.I logmess
в
.I on
с тем же эффектом.
.TP
.BI set \ logonoff\ on|off
Когда включен журнал, включить или отключить запись в журнал смены
online/offline режимов.
Эта опция считается устаревшей, так как с climm 0.5 используется глобальная
опция
.I logmess \ и \ logchange
в
.I on
с тем же эффектом.
.TP
.BI set \ auto\ on|off
Включить или отключить автоответы.
.TP
.BI set \ uinprompt\ on|off
Включить или отключить использование ника, от которого вам пришло сообщение в строке.
.TP
.BI set \ autosave\ on|off
Вкл. или выкл. автоматическое сохранение climmrc.
.TP
.BI set \ autofinger\ on|off
Вкл. или выкл. автоматический опрос данных(fingering) для новых UINs.
Disable or enable the automatic fingering of new UINs.
.TP
.BI set \ linebreak\ тип
Устанавливает тип обрезки линий входящих сообщений на
.IR тип ,
который может быть
.B simple
просто переносить линии как обычно,
.B break
перенос линии перед каждым сообщением,
.B indent
перенос линии и делать отступ в сообщении и
.B smart
переносить линии, если они больше экрана.
.TP
.BI set \ tabs\ simple|cycle|cycleall
Эта опция считается устаревшей, так как с climm 0.5 используется улучшенная
версия авто дополнения, которая включает в себя все предыдущие.
.TP
.BI set \ silent\ <type>
Подавляет некоторый вывод информации, то есть изменение статуса для
.B on
и изменение статуса, подключения и отключения для
.BR complete .
Эта опция считается устаревшей, так как с climm 0.5 используется глобальная
опция
.IR showchange \ and \ showonoff
в
.I on
с тем же эффектом.
.TP
.BI options \ <options>
Устанавливает глобальную опцию. Смотри
.I opt
для детальной информации.
.TP
.BI chat \ <номер>
Установить чат-группу в
.IR номер .
Используйте
.B \-1
чтобы отключить, и
.B 49
для climm (по умолчанию).
.TP
.B autoupdate \ <уровень>
Текущий уровень прошедшего автоматического обновлении конфигурации.
Это значение будет увеличиваться каждый раз когда кофигурация будет
обновлена. Не устанавливайте это в 0 для отключения, так как на самом деле
все обновления будут переделаны.
.PP
Наконец, еще кое-что:
.TP
.BI color\ схема \ nr
Выбрать цветовую схему номер
.IR nr .
.TP
.BI color \ use\ color
Выбрать цвет
.IR color
для
.IR use .
.IR use
может быть
.BR none ,
.BR server ,
.BR client ,
.BR message ,
.BR contact ,
.BR sent ,
.BR ack ,
.BR error ,
.BR debug
или
.BR incoming ,
когда
.IR color
может быть
.BR black ,
.BR red ,
.BR green ,
.BR yellow ,
.BR blue ,
.BR magenta ,
.BR cyan ,
.BR white ,
.BR none ,
или
.BR bold
или комбинация из
.RB ( bold ,
должна быть последним, чтобы произвело действие),
или любая строка, заставляющая пользовательский терминал
выбирать нужные цвета.
.TP
.BI logplace \ файл|дир
Устанавливает файл, в который записывается лог в
.IR файл ,
или директорию, в которую писать логи в
.IR дир .
Учтите, считается за путь если содержит
.BR / .
.TP
.BI sound \ on|beep|off|event
Указывает что происходит когда генерируется звуковой сигнал.
Включить или отключить звуковой сигнал. Если ни
.B on
или
.B beep
будет генерировать звуковой сигнал,
.B off
будет ничего не делать,
в то время как
.B event
будет запускать скрипт для событий.
.TP
.BI event \ <script>
устанавливает 
.IR script 
для запуска при наступлении событий.
Он вызывается со следующими аргументами:
.br
1. Тип IM, в текущей версии только
.BR icq .
.br
2. UIN контакта к которому относится событие, или 0.
.br
3. Ник контакта к которому относится событие, или пустая строка.
.br
4. Строка
.BR global .
.br
5. Тип события, которое может быть
.BR msg ,
.BR on ,
.BR off ,
.BR beep
or
.BR status ,
где
.BR on \ и \ off
для входящих и уходящих контактов. Этот список может быть неполным.
.br
6. Для сообщений \- тип сообщения, для уходящих контактов \- предыдущий статус,
и для входящих контактов или при изменении статуса \- новый статус, в любом
другом случае 0.
.br
7. Текст сообщения.
.br
8. Имя и версия клиента ICQ контакта.
.br
Замечание: из соображений безопасности, одиночные кавычки могут быть
заменены на двойные кавычки, и текст сообщения может быть обрезан.
.TP
.BI auto \ режим\ строка
Устанавливает автоответы для режимов
.I режим
на
.IR строка .
Эта опция может быть повторена для всех режимов
.BR away ,
.BR na ,
.BR dnd ,
.BR occ ,
и
.B inv
для
.IR режим .
.SH STRINGS
Этот раздел содержит информацию о переименовании команд и алиасы.
.TP
.BI alter \ <старая> \ <новая>
Переименовать команду
.I старая
на
.IR новая .
Старая команда может быть использована до тех пор, пока она не конфликтует
некоторым
.I новая
имя.
Для возможных команд, смотрите
.BR climm (7).
Эта опция может быть повторена сколько угодно раз.
.br
Замечание: эта опция устаревшая, используйте вместо нее
.I alias .
.TP
.BI alias\ [auto[expand]] \ <alias>\ <expansion>
Определяет алиас по имени
.I alias
который разворачивается в
.IR expansion .
Если загаданы ключевые слова
.I auto
или
.I autoexpand
, разворачивание алиаса так же происходит когда нажат пробел или Enter сразу
после алиаса.
Если строка
.B %s
находится в 
.IR expansion ,
то каждая %s заменяется на аргумент алиаса когда тот вызывается, в противном
случае аргументы будут дополнены к 
.IR expansion .
Если строка
.B %r
находится в 
.IR expansion ,
то каждая %r заменяется на ник, или если ник недоступен, на UIN, контакта
который последним отослал Вам сообщение, или пустая строка в противном случае.
Если строка
.B %a
находится в
.IR expansion ,
то каждая %a заменяется на ник, или если ник недоступен, на UIN, контакта
которому Вы последнему отослал сообщение, или пустая строка в противном случае.
.br
Это впервые появилось в climm 0.4.10. Авто-расширяемые алиасы в climm 0.5.0.4.
.SH GROUP
Секция
.B Group
описывает группы контактов и можем быть повторена столько раз сколько требуется.
Замечание: формат 2 сохраняется в файл BASE/status, но в BASE/climmrc.
Могут быть следующий команды:
.TP
.BI server \ <тип>\ <uin>
Определяет соединение с сервером для контактной группы принадлежащей
к одному из типов
.IR тип ,
которые в текущей версии могут быть
.BR icqv8
для ICQ серверов соединений версии 8 или
.BR icqv5
для ICQ серверов соединений версии 5,
для UIN
.IR uin .
Если эта команда отсутствует, то берется первое активное серверное соединение.
.TP
.BI label \ <метка>
Установка метки на эту группу контактов в 
.IR метка .
Если это
.BI contacts- <type> - <uin>,
тогда это контакт лист для этого серверного соединения.
Замечание: для формата 2 файла BASE/status, это устаревшее значение, так как
контакты распределены по серверным соединениям соответственно с настройками в
их секции Contacts.
.TP
.BI id \ <id>
Установка id контактной группы в 
.IR id .
.B 0
обозначает что id не определен. Это будет установлено при обновлении контакт
листа с сервера или на сервер.
.TP
.BI options \ <options>...
Определяет опции для этой группы контактов. Смотри
.I opt
для детальной информации.
.TP
.BI entry \ <id>\ <uin>
Добавляет контакт с UIN
.I uin
как id
.I id
в группу контактов.
Замечание: учтите что
.I id 
устарело начиная с climm 0.5 и всегда установлено в 0. Вместо этого id
устанавливается в секции
.I Contacts .
.SH CONTACTS (устаревший формат)
Этот раздел содержит контакт-лист. Этот формат считается устаревшим.
.TP
.I [*][~][^] uin ник
Пользователь с UIN'ом
.I uin
будет отображаться ником
.IR ник .
Если
.B *
задано, пользователь может видеть вас когда вы невидимы. Если
.B ~
задано, то вы будете для него всегда offline. Если
.B ^
задано, то игнорировать этого пользователя.
Если uin повторяется несколько раз, то все, кроме первого, считаются иначе называемыми.
.SH CONTACTS
Секция
.B Contacts
содержит контакты для одного соединения с сервером. Она повторяется для каждого соединения с сервером
Замечание: это записывается в файл BASE/status, не в BASE/climmrc.
Могут быть следующий команды:
.TP
.BI server \ <type>\ <uin>
Определяет контакта лист для соединения с сервером, с тем же синтаксисом
что и в секции
.I Group .
.TP
.BI entry \ <id>\ <uin>\ <nick>...
Добавляет пользователя с 
.I uin
и
.I id
в этот контакт лист, с ником и возможными множественными алиасам
.IR nick .
.TP
.BI options \ <options>...
Определяет опцию для предыдущего контакта. Смотри команду
.I opt
для детальной информации.
.SH СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
.BR climm (1),
.BR climm (7)
.SH Автор
Эта страница была написана James Morrison
.IR <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca> .
И была переписана для нового синтаксиса файла конфигураций R\(:udiger Kuhlmann
.IR <climm@ruediger-kuhlmann.de> .
Это руководство было переведено "Pest"
.IR <pezt@mail.ru> .
Дополнено Maxim Komar
.IR <komar@ukr.net> .
