.\" $Id$ -*- nroff -*-
.\"  EN: climm.1 1000 2007-07-12 00:00:00Z
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.TH CLIMM 1 climm
.SH НАЗВАНИЕ
.B climm
\- маленький текстовый ICQ-клиент
.SH ИСПОЛЬЗОВАНИЕ
.B climm
.I [\-h]
.I [\-c]
.I [\-b <имя_базовой_папки>]
.I [\-i <язык>]
.I [\-v[уровень]]
.I [\-l <место_журнала>]
.I [\-u <UIN>]
.I [\-p <пароль>]
.I [\-s <статус>]
.I [\-C <команды>]
.SH ОПИСАНИЕ
.B climm
это текстовый ICQ\-клиент, поддерживающий многие возможности ICQ,
предоставляемые клиентом от Mirabilis. climm позволяет менять пароль
пользователя, создавать новые учётные записи, обновлять информацию
о пользователе, искать других пользователей, отправлять SMS, открывать
прямые соединения, отправлять сообщения с подтверждённой доставкой,
передавать файлы, опознавать программу\-клиент собеседника, обмениваться
сообщениями в кодировке UTF\-8, исполнять внешние команды в качестве
реакции на любое событие, и так далее.
.SH ПАРАМЕТРЫ
.TP
.BI \-h|\-\-help
Показать краткий справочный текст и выйти.
.TP
.BI \-c|\-\-nocolor
Запретить использование цвета.
.TP
.BI \-b|\-\-basedir \ <имя_базовой_папки>
Указать
.I имя_базовой_папки
как базовую папку, где climm будет искать свои файлы, в частности
файл настроек climmrc(5).
.TP
.BI \-i|\-\-i18n \ <язык>
Использовать локализацию
.I язык
вместо указанной в переменных окружения.
.TP
.BI \-v|\-\-verbose [уровень]
Задать подробный вывод или задать
.IR уровень
подробности.
.TP
.BI \-l|\-\-logplace \ <файл>|<папка>
Использовать
.I файл
для записи журнала либо использовать
.I папку
чтобы создавать в ней журналы по отдельности для каждого
из собеседников.
.TP
.BI \-u|\-\-uin \ <uin>
Войти только с идентификатором
.I uin
. Может быть повторено.
.TP
.BI \-p|\-\-passwd \ <пароль>
Войти с паролем
.I пароль
. Может быть повторено для каждого параметра
.I \-u
или указано однажды.
.TP
.BI \-s|\-\-status \ <статус>
Войти со статусом
.I статус
, который может быть задан числом или сокращением
.BR inv ,
.BR dnd ,
.BR occ ,
.BR na ,
.BR away ,
.BR ffc ,
или
.BR off[line] .
.TP
.BI \-C|\-\-cmd \ <команды>
Выполнить команды climm
.I команды
после входа вместо стандартной команды
.I eg .
.SH ИСПОЛЬЗОВАНИЕ
После первого запуска (для отдельно взятой базовой папки) climm запросит
UIN либо создание нового. После первого входа будет автоматически
импортирован список контактов с сервера.
.br
Базовые команды включают в себя
.I msg
сообщение другим контактам (нажатия клавиши <tab> на пустой строке
ввода вызовут команды msg тем контактам, с которыми до того велись
разговоры),
.I add
добавление новых контактов
.IR update ,\  other ,\ and\  about
изменение своих мета\-данных на сервере ICQ и, конечно,
.I help
интерактивную справку. Полный список команд доступен на справочной
странице
.BR climmcmds (7) .
.SH ВОЗМОЖНОСТИ
.B climm
импортирован на множество платформ и работает в системах Linux, DOS,
OS/2, Win32, BeOS, AmigaOS, GNU HURD и многих других современных
unix\-системах.
.B climm версии 0.5
достоверно работает в системах Linux, AIX, HPUX, Tru64, AmigaOS,
частично BeOS и других unix\-системах. Однако другие порты могут
работать, а могут и не работать, и любое тестирование этого
приветствуется.
.SH ИСТОРИЯ
.TP
16 августа 1998
Мэттью Д. Смит выпустил climm в мир.
Далее последовало 12 датированных выпусков вплоть до 25 сентября 1998.
.TP
05 января 2001
Мэттью Д. Смит погиб в автокатастрофе.
Пользователи взяли исходный текст, формализовали climm по лицензии
BSD и запустили разработку
.BR climm
снова.
.TP
10 июня 2002
Версия 0.4.9 была выпущена по лицензии GPL, наконец\-то
снабжённая новым протоколом ICQ версии 8, поддержку которой
обеспечил R\(:udiger Kuhlmann.
.SH СПИСОК РАССЫЛКИ
Список рассылки climm
.IR climm\-list@climm.org .
Информация о подписке и архивах доступна на странице
.IR http://www.climm.org/pipermail/climm\-list/ .
.SH СКАЧАТЬ
По HTTP с сайта
.IR http://www.climm.org/download .
.br
Новейшая версия из CVS может быть получена командой:
.br
cvs \-d:pserver:anonymous@climm.org:/var/lib/cvs co climm
.br
.SH СМ. ТАКЖЕ
.BR climmrc (5),
.BR climmcmds (7)
.SH ФАЙЛЫ
.TP
.I ~/.climmrc
Старый файл конфигурации для climm \- устарел.
.TP
.I ~/.climm/
Стандартная базовая папка, где climm ищет свои файлы (BASE).
.TP
.I BASE/climmrc
Файл настроек для climm. Содержит общую конфигурацию.
.TP
.I BASE/status
Файл настроек для climm. Содержит список контактов и
настройки контактов.
.TP
.I BASE/i18n/*.i18n
Локальные замены для файлов переводов climm.
.TP
.I BASE/contacts/
Папка, где хранятся мета-данные по контактам.
.TP
.I BASE/history/
Стандартная папка для файлов журнала.
.TP
.I BASE/files/
Папка, где сохраняются входящие переданные файлы.
.TP
.I BASE/remote-control
Старое стандартное размещение сокета FIFO, используемого
при применении скриптов. Сокет был переименован, поскольку
вводил пользователей в заблуждение.
.TP
.I BASE/scripting
Стандартное размещение сокета FIFO, используемого при
применении скриптов.
.TP
.I PREFIX/share/climm/*.i18n
Файлы локализации, которые содержат переводы всех строк
вывода climm.
.SH ОШИБКИ
Отсылайте сообщения об ошибках и замечания по адресу
R\(:udiger Kuhlmann
.I <climm@ruediger\-kuhlmann.de>
(на немецком или английском языках).
.SH АВТОР
Справочная страница была разработана Джеймсом Моррисоном
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
из минимальной справочной страницы, написанной Джорди
Маллахом
.I <jordi@sindominio.net>
для системы Debian GNU/Linux и далее поддерживается самим
Рудигером
.IR <climm@ruediger\-kuhlmann.de> .

