.\"     $Id: climm.7 2239 2007-04-17 20:03:35Z kuhlmann $ -*- nroff -*-
.\" EN: $Id: climm.7 2239 2007-04-17 20:03:35Z kuhlmann $
.TH CLIMM 7 climm
.SH НАЗВАНИЕ
climm \- интерактивные команды
.SH ОПИСАНИЕ
Эта справочная страница описывает команды, которые могут быть использованы
в climm. Информация, которая содержится здесь, совпадает с интерактивной
справкой, но более точна и подробна.
Правила нотации: квадратные скобки
.RB ( [] )
означают необязательные параметры, тогда как угловые скобки
.RB ( <> )
обозначают необходимые параметры (и отделяют их от ключевых слов).
В частности,
.I <uin>
означает обязательный параметр UIN,
тогда как
.I <контакты>
обозначает разделяемый запятыми список контактов, то есть, UINов и
имён. Если этот аргумент последний, контакты также могут разделяться
пробелами.
.SH КОМАНДЫ, ОТНОСЯЩИЕСЯ К ОТПРАВКЕ СООБЩЕНИЙ
.TP
.BI msg \ <контактам>\ [<сообщение>]
Отправить всем
.IR контактам .
Если указано
.IR сообщение ,
либо если
.I сообщение
заканчивается обратным наклоном
.RB ( \(rs ),
включается многострочный режим. Чтобы отправить многострочное сообщение,
нужно указать на пустой строке точку
.RB ( . ) .
Отмена отправки осуществляется знаком решётки
.RB ( # )
на пустой строке.
.br
Исходящие и входящие сообщения помечаются по\-разному в зависимости от
использованного метода передачи.
.B {{{
и
.B }}}
означают сообщения, отправленные по прямому соединению.
.B {%{
и
.B }%}
означают сообщения, которые были отправлены по прямому соединению и
зашифрованы (требует наличия GnuTLS или OpenSSL на стадии сборки).
.B {<<
и
.B >>}
означают сообщения icq8 (называемые также Тип\-2).
Наконец,
.B <<<
и
.B >>>
означают сообщения icq5, которые могут быть так называемые Тип\-1,
Тип\-4 или отложенные. Доставка этих типов сообщений не подтверждается.
.br
При отправке сообщения сперва делается попытка использовать уже
существующее прямое соединение; если его ещё не установлено, оно
устанавливается в фоне для последующих сообщений. Если прямое
соединение не открыто, либо сообщение не подтверждается в течение
некоторого периода, соединение считается неуспешным, и предпринимается
попытка использовать следующий транспорт \- отправка сообщения Тип\-2.
Этот шаг будет пропущен, если та сторона не обозначила свою способность
принимать такие сообщения. Если этот шаг пропущен, не дал результата
либо вернул ошибку, например, контакт в это время отключился, сообщение
отправляется как обычное сообщение Тип\-4.
.br
Если та сторона обозначает свои возможности по приёму, сообщения
отправляются в кодировке UTF\-8 и помечаются соответственно. В противном
случае сообщение отправляется в кодировке, обозначенной как стандартная
для контакта, либо, если не задана, в стандартной подразумеваемой
кодировке. Сообщения Тип\-1, Тип\-4 и отложенные не могут быть помечены
кодировкой, и поэтому передача любых символов, кроме латиницы, зависит
от правильной конфигурации и некоторой эвристики.
.TP
.BI a \ [<сообщение>]
Отправка сообщения тому же контакту, которому было отправлено
предыдущее. За подробностями см.
.B msg .
.TP
.BI r \ [<сообщение>]
Ответить на последнее полученное сообщение (автоответы к таковым
относятся). За подробностями см.
.B msg .
.TP
.BI url \ <контактам>\ <ссылка>\ <сообщение>
Отправить
.I сообщение
, в котором описана
.I ссылка
всем
.IR контактам .
.TP
.BI sms \ [<имени>]\ [<сотовый>]\ <сообщение>
Отправить SMS
.I сообщение
на
.IR сотовый ,
который выглядит как +<код страны/города><номер>,
или на сотовый номер
.IR имени ,
которое будет установлено в
.IR сотовый
если не задано. Нельзя указать
.IR сотовый,
если он уже прописан для
.IR имени.
Некорректные сотовые номера будут удалены из мета-данных
.IR имени .
.TP
.BI chat \ <контакты>\ [<сообщение>]
Отправляет сообщение
.I сообщение
контактам
.I контакты
так же как команда
.B msg
После того как сообщение отослано (или отменено), автоматически
включается режим многострочного ввода сообщение. Отмена пустого
сообщения обозначает окончание режима чата. Отмена не пустого
сообщение обозначает отмену только самого сообщение, но не режима чата.
.TP
.BI getauto \ [auto|away|na|dnd|occ|ffc]\ [<контактов>]
Запрос автоответов от
.IR контактов
для выбранного статуса, где
.B away
означает отлучку,
.B na
отсутствие
.B dnd
запрет беспокоить
.B occ
занятость и
.B ffc
свободен для разговора. Если указано
.B auto
или ничего, запрашивается автоответ контактов в их
текущем статусе. Контакты не в одном из этих статусов
будут пропущены.
Новое в 0.4.10.
.TP
.BI auth \ [req|grant|deny|add]\ <контактам>
Разрешить либо запретить всем
.I контактам
добавлять себя в список либо сказать
.I контактам
, что Вы добавили их в свой список контактов.
.TP
.BI resend \ <контактам>
Перепослать последнее сообщение другим
.IR контактам .
.TP
.BI last \ [<контактов>]
Показать последние сообщения, полученные от
.IR контактов ,
или кого угодно, кто посылал недавно сообщение
.TP
.BI h \ <контакта>\ [<N>\ [<число>]]
.TP
.BI history \ <контакта>\ [<N>\ [<число>]]
Показать сообщения от
.I <контакта>
из файлов журнала. Начать с
.I N
\-го сообщения с конца либо с
.I \-N
сообщения от начала, если
.I N
отрицательное, по умолчанию до 20-го последнего
сообщения, \- и показать
.I число
сообщений, по умолчанию 20.
.TP
.BI historyd \ <контакта|*>\ <даты>\ [<число>]
Показать сообщения от
.I <контакта>
или для всех контактов (если указана *) из журнала. Начать с
.IR даты ,
которая должна быть указана в формате ISO 8601, либо
ГГГГ\-ММ\-ДД, либо ГГГГ\-ММ\-ДДЗЧЧ:ММ:СС,
и показать
.I число
сообщений, по умолчанию 20.
.TP
.BI find\ <контакта>\ <шаблон>
Найти
.I шаблон
в журнале
.IR контакта
, без учёта регистра.
.TP
.BI finds\ <контакта>\ <шаблон>
Найти
.I шаблон
в журнале
.IR контакта
с учётом регистра.
.TP
.B tabs 
Показать список пользователей, который можно
пролистывать табуляцией.
.SH КОМАНДЫ, КАСАЮЩИЕСЯ СТАТУСА
.TP
.B login
Встроенное сокращение для
.IR conn\ login .
Открывает первое серверное соединение
.TP
.B online
Установить статус "в сети".
.TP
.BI away \ [<автоответ>]
Установить статус "отошёл". Можно временно задать
.IR автоответ
для этого статуса.
.TP
.BI na \ [<автооответ>]
Установить статус "недоступен". Можно временно задать
.IR автоответ
для этого статуса.
.TP
.BI occ \ [<автооответ>]
Установить статус "занят". Можно временно задать
.IR автоответ
для этого статуса.
.TP
.BI dnd \ [<автоответ>]
Установить статус "не беспокоить". Можно временно задать
.IR автоответ
для этого статуса.
.TP
.BI ffc \ [<message>]
Установить статус "свободен для разговора". Можно временно задать
.IR автоответ
для этого статуса.
.TP
.B inv
Установить статус "невидимый".
.TP
.BI change \ [<номер>\ [<автоответ>]]
Установить статус
.IR номер .
Без номера показывает список некоторых доступных статусов.
Можно также установить
.IR автоответ
для этого статуса.
.SH КОМАНДЫ ПОИСКА И ОБЗОРА ДРУГИХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
.TP
.BI f \ <контакты>
.TP
.BI finger \ <контакты>
Показать информацию о
.IR <контактах> .
.TP
.BI ss \ <контакты>
Показать сохранённую информацию о
.IR <контактах> .
.TP
.B i
Показать всех в списке бойкота.
.TP
.BI s \ [<контактов>]
Запросить статус, собственный или
.I контактов 
, в подробностях, включая все имена.
.TP
.BR e ,\  ee ,\  eg ,\  eeg ,\  ev ,\  eev ,\  egv ,\  eegv ,\  w ,\  ww ,\  wg ,\  wwg ,\  wv ,\  wwv ,\  wgv ,\  wwgv
Показать части списка контактов. В первом столбце показываются следующие флаги:
.RS
.TP
.B +
Эта запись на самом деле не контакт, а ещё одно имя предыдущего контакта. Только для
.BR ww .
.TP
.B #
Эта запись не в списке контактов, но с этим UIN'ом когда-то общались. Только для
.B w
и
.BR ww .
.TP
.B *
Этот контакт будет видеть Вас, даже если Вы невидимы.
.TP
.B \-
Этот контакт не будет Вас видеть вообще.
.TP
.B ^
Этому контакту объявлени бойкот: ни сообщений, ни изменений статуса.
.PP
Группы команд
.B ww*
и
.B ee*
показывают ещё один столбец флагов прямого соединения. Если первый столбец
остался пуст, они будут сдвинуты в первый столбец всегда, за исключением флага
.BR ^ .
.TP
.B &
С этим контактом установлено прямое соединение.
.TP
.B \(ba
Прямое соединение с этим контактом не удалось.
.TP
.B :
Производится попытка установить прямое соединение.
.TP
.B ^
Прямого соединения нет, но адрес IP и номер порта известны.
.PP
Для групп команд
.B ww*
и
.B ee*
будет показан ещё один столбец, в котором выводится статус на основе
списка контактов на сервере, насколько он известен:
.TP
.B S
Контакт есть в списке контактов на сервере и должен там быть.
.TP
.B s
Контакт есть в списке на сервере, но его там не должно было быть.
.TP
.B .
Контакта нет в списке на сервере, но он должен бы там быть. Обычно это
означает "требуется авторизация".
.TP
.B \'\ \'
Контакт отсутствует в списке на сервере, и его не хотят там видеть.
.RE
.TP
.BI e \ [<группа>]
Показать всех из списка контактов или группы, кто есть в сети. Показать
также собственный статус.
.TP
.BI ee \ [<группа>]
Показать всех из списка контактов или группы, кто есть в сети, более
подробно.
.TP
.BR eg ,\  eeg
То же самое, но отсортировано по группам. Начиная с 0.4.10.
.TP
.BR w ,\  ww ,\  wg ,\  wwg
То же самое, но показать также и отключённых.
.TP
.BR ev ,\  eev ,\  egv ,\  eegv ,\  wv ,\  wwv ,\  wgv ,\  wwgv
То же самое, но показать также скрытых контактов (с действующим параметром
.B shadow
). Начиная с 0.5.
.TP
.B ewide
Показать всех из списка контактов, кто сейчас есть в сети,
в широкоэкранном формате.
.TP
.B wide
Показать весь список контактов в широкоэкранном формате.
.TP
.B search
.TP
.BI search \ <п@чта>
.TP
.BI search \ <контакт>
.TP
.BI search \ <имя>\ <фамилия>
Поиск пользователей с адресом
.I п@чта
, по
.I контакту
(имя контакта не должно содержать @), либо по
.I имени
и
.I фамилии .
Если параметр не задан, спрашивает имя контакта, имя, фамилию,
адрес почты и все прочие данные для поиска.
.TP
.BI rand \ [<номер>]
Найти случайного пользователя в группе
.IR номер
по интересам. Если
.I номер
не указан, показать все группы по интересам.
.SH КОМАНДЫ РАБОТЫ СО СПИСКОМ КОНТАКТОВ
.TP
.BI add \ <uin>\ <имя>
Добавить
.I uin
в список контактов как
.IR имя .
.br
Примечание: чтобы сохранить контакт на будущее, понадобится набрать
.B save .
.TP
.BI add \ <контакт>\ <имя>
.TP
.BI addalias \ <контакт>\ <имя>
Добавить ещё одно
.IR имя
.IR контакту .
Команда addalias появилась в 0.4.10.
.br
Примечание: и здесь, чтобы сохранить имя на будущее, понадобится набрать
.B save .
.TP
.BI add \ [<группу>\ [<контакты>]
.TP
.BI addgroup \ <группу>\ [<контакты>]
Добавить все
.IR контакты
в
.IR группу ,
которая создаётся, если её не было, и подана команда
.BI addgroup .
Появилась в 0.4.10.
.br
Примечание: и здесь, чтобы сохранить группу на будущее, понадобится набрать
.B save .
.TP
.BI rem\ [all] \ <контакты>
.TP
.BI remalias\ [all] \ <контакты>
Удалить имена
.IR контактов .
Если имя последнее для этого контакта, либо если указано
.B all
, удалить контакт полностю.
.br
Новое (remalias) в 0.4.10.
.br
Примечание: и здесь, чтобы сохранить изменения на будущее, понадобится набрать
.B save .
.TP
.BI rem\ all \ <группу>
.TP
.BI rem \ <группу>\ <контактов>
.TP
.BI remgroup\ all \ <группу>
.TP
.BI remgroup \ <группу>\ <контактов>
Удалить все
.IR контакты
из
.IR группы ,
или полностью удалить группу, если указано
.B all .

Новое в 0.4.10.
.br
Примечание: и здесь, чтобы сохранить изменения на будущее, понадобится набрать
.B save .
.TP
.BI togig \ <контактов>
Включает/выключает бойкот сообщениям и изменениям статуса
.IR контактов .
.TP
.BI toginv \ <контактов>
Включает/выключает, будете ли Вы спрятаны от
.IR контактов .
.TP
.BI togvis \ <контактам>
Включает/выключает разрешение
.I контактам
видеть Вас, когда Вы невидимы.
.SH КОМАНДЫ РАБОТЫ С ВАШЕЙ УЧЁТНОЙ ЗАПИСЬЮ ICQ
.TP
.BI pass \ <пароль>
Задать новый
.IR пароль
к ICQ.
.br
Примечание: пароль не может начинаться с символа \('o (код 0xf3).
.br
Примечание: потребуется набрать
.B save
чтобы сохранить изменение, если Вы сохраняете свой проль в файле
.I ~/.climm/climmrc
(см.
.BR climmrc (5)),
либо пароль перестанет совпадать при следующем входе.
.TP
.B update
Обновить базовувю информацию о себе (адрес e-mail, имя, и так далее).
.TP
.B other
Обновить прочую информацию о себе, например, возраст и пол.
.TP
.B about
Обновить информацию о себе (интересы, и прочее).
.TP
.BI setr \ [<номер>]
Задать
.IR номер .
своей группы интересов для случайного поиска.
Без параметров показывает возможные группы интересов.
.TP
.BI reg \ <пароль>
Создать новую учётную запись и задать для неё
.IR пароль .
.SH КОМАНДЫ НАСТРОЙКИ CLIMM
.TP
.BI verbose \ [<уровень>]
Установить
.IR уровень
детальности сообщений climm либо показать нынешний уровень.
Уровень детальности - это набор флагов:
.RS
.TP
.B 8
Показывать ошибки протокола.
.TP
.B 16
Показывать создание и удаление пакетов.
.TP
.B 32
Показывать добавление и удаление очереди.
.TP
.B 64
Показывать создание и удаление соединений.
.TP
.B 256
Показывать пакеты v6 и данные в них.
.TP
.B 4096
Показывать пакеты v7/v8.
.TP
.B 8192
Показывать целиком пакеты v7/v8.
.TP
.B 16284
Записывать эти пакеты на диск.
.TP
.B 65536
Показывать пакеты прямых соединений.
.TP
.B 131072
Показывать пакеты прямых соединений целиком.
.TP
.B 262144
Записывать эти пакеты на диск.
.TP
.B 2097152
Показывать процесс прямого соединения.
.TP
.B 4194304
Показывать инициализацию соединений ввода/вывода.
.PP
Хотя  ненулевой уровень детальности повысит количество выводимой информации,
и если уровень больше 1, то вывод будет ещё более детальным.
.RE
.TP
.B clear
Очистить экран.
.TP
.BI sound\ [on|off|событие]
Включить звук \-
.B on
, выключить \-
.BR off ,
либо вызвать скрипт
.B событие
для вывода сигнала. Новый синтаксис в 0.4.10.
.TP
.BI prompt\ <приглашение>
Установить пользовательское 
.IR приглашение .
Могут быть использованы следующие макросы:
.RS
.TP
.B %U
Ваш текущий ID
.TP
.B %n
Ваш текущий ник
.TP
.B %S 
Ваш текущий статус
.TP
.B %s 
Ваш текущий статус в коротком представлении
.TP
.B %P 
Имя сервера(URL)
.TP
.B %p 
Тип сервера(icq8,jabber,msn..)
.TP
.B %a 
UIN/ник к которому отправлено последнее сообщение
.TP
.B %r
UIN/ник от которого получено последнее сообщение
.TP
.B %t 
время в формате ЧЧ:MM:СС
.TP
.B %T 
Время в формате заданном в опции
.B prompt_strftime .
.TP
.B %%
%
.TP
.B %[0\-9]c
цвет символов
.TP
.B %[0\-9]C
цвет фона
.TP
.B %[0\-1]b 
жирный. вкл. = 1(по умолчанию), выкл. = 0
.TP
.B %[0\-1]u 
подчеркнутый. вкл. = 1(по умолчанию), выкл. = 0
.TP
.B %[0\-1]i 
инвертированный. вкл. = 1(по умолчанию), выкл. = 0. Меняет местами цвет символа и цвет фона
.TP
.B %d 
Установить по умолчанию все цвета и стили
.TP
.B \\\\b 
backspace
.TP
.B \\\\r 
carriage return
.TP
.B \\\\n 
new line
.TP
.B \\\\t 
horizontal tab
.TP
.B \\\\e 
ESC
.TP
.B \\\\\\\\
backslash
.PP
Пример:
 prompt %4c%b%p%d://%1c%b%n%3c/%2c%b%s%8c %t%7c%b>%6c%r%7c%b<%6c%b%a%7c%b>
.RE
.TP
.BI autoaway \ [<таймаут>|on|off]
Установить
.IR таймаут ,
автоматической смены статуса на отлучившийся,
.I on
\- включить последний используемый либо стандартный,
.I off
\- выключить и записать текущий таймаут. Таймаут 0
эквивалентен
.IR off .
Если параметр не указан, выводится текущая настройка.
.TP
.BI alias\ [auto[expand]] \ [<слово>\ [<подстановка>]]
Создать новое командное
.I слово ,
которое заменяется
.IR подстановкой .
Если параметры не заданы, показать имеющиеся подстановки.
Если нет
.I подстановки
, покажет текущее командное
.I слово.
В любом другом случае создастся новое командное слово.
Если задано ключевое слово
.I auto
или
.I autoexpand
, новое командное слово будет авторасширяемым, что обозначает что командное слово
будет автоматически подставлено если был нажат пробел или Enter сразу после ввода
командного слова.
Если в
.I подстановке
есть строка
.B %s
, она заменяется параметрами вызова слова, иначе
параметры подставляются в конце.
Если в
.I подстановке
есть строка 
.B %r
, она заменяется на ник или, если ник недоступен, на UIN, контакта
который прислал последнее сообщение вам или пустая строка если никто не присылал сообщений.
Если в
.I подстановке
есть строка
.B %a
, она заменяется на ник или, если ник недоступен, на UIN, контакта
которому вы отослали сообщение последним или пустая строка если никто не присылал сообщений.
.br
Новое в 0.4.10. Авто-расширяемые алиасы новое начиная с 0.5.0.4.
.TP
.BI unalias \ <слово>
Удалить
.IR слово
как команду.
Новое в 0.4.10.
.TP
.BI lang \ [<язык>|<N>]\ ...
Переключиться на
.IR язык
и кодировку, заданную кодом страны ISO либо показать 
строку перевода номер
.IR N .
Чтобы выбрать язык, заданный переменными среды
.BR LANG ,
.B LC_ALL
и
.BR LC_MESSAGES ,
наберите
.BR ! ,
.B auto
или
.BR default .
Чтобы выключить перевод вообще, наберите
.BR . ,
.B none
или
.BR unload .
Чтобы увидеть номера строк перевода, предварите
код языка префиксом
.BR debug .
.sp
Файлы из ~/.climm/i18n/*.i18n предпочитаются глобальным, а
файлы из заданной базы BASE/i18n/*.i18b предпочитаются локальным
~/.climm/i18n/*.i18n, кроме того, "смешные" переводы предпочитаются
стандартным, если включён параметр
.BR funny .
.sp
Можно указать столько параметров, сколько захочется, например,
чтобы вывести строку 117 немецкого перевода и переключиться
обратно на обычный язык, наберите "trans de 117 default".
.TP
.B uptime
Показывает время, на протяжении которого climm работал, плюс
кое-какую статистику.
.TP
.BI set \ <параметр>\ <значение>
Установить
.I параметр
либо в
.I on
(вкл) или
.IR off ,
(выкл) либо одно из возможных
.I значений .
.I Параметр 
может быть один из:
.RS
.TP
.BR color :
использовать цвета,
.TP
.BR delbs :
трактовать символы delete (стирания под курсором) как backspace
(стирание после курсора).
.TP
.BR funny :
использовать смешные сообщения,
.TP
.BR auto :
посылать автоответы, когда Вы отлучились,
.TP
.BR prompt :
тип строки приглашения
.RS
.TP
.BR user
пользовательски) использовать строку приглашения заданную пользователем.
Смотри команду prompt в climm(5) и опции prompt и prompt_strftime в climmrc(7),
.TP
.BR uin
использовать последнее из имён как строку приглашения,
.TP
.BR simple
(простой) приглашение по умолчанию "climm>";
.RE
.TP
.BR autosave :
автоматически записывать настройки в climmrc,
.TP
.BR autofinger :
автоматически запрашивать информацию о новых UINах,
.TP
.BR linebreak :
установить способ переноса сообщений как
.BR simple
(простой) \- печатать сообщение после имени, добавлять перенос,
.BR break
(разрыв) \- добавлять перевод строки перед выводом каждого
входящего сообщения,
.BR indent
(отступ) \- выводить все строки сообщения через отступ после имени, либо
.BR smart
(умно) \- добавлять перевод строки, только если сообщение не уместится
в строку;
.PP
Новые параметры в 0.4.10. Параметры hermit, log, logonoff, silent, tabs удалены в 0.5;
для их изменения используйте команду
.B opt .
.RE
.TP
.BI opt \ [<контакт>|<группа>|соединение|global\ [<параметр>\ [<значение>]]]
Задать
.IR значение\ параметра
для
.IR контакта , группы\ контактов ,
текущего соединения или глобально, либо показать текущее значение, либо
показать все параметры и их значения.
.br
Когда параметры применяются к контактам, в первую очередь применяется параметр,
если он задан, для самого контакта, во вторую \- параметр для группы, к которой
относится контакт, в третью \- для серверного соединения, если контакт доступен
по нему, в последнюю очередь \- глобальный параметр. Если параметр не задан
вообще, для числовых параметров используется 0, для логических \- FALSE (ложно),
для цветовых строка "no color" (без цвета), а для строчных \- пустая строка.
.br
Параметры для групп применяются аналогично, за вычетом первого шага, для
соединений за вычетом второго, а глобальные \- только глобально.
.br
На текущий момент есть следующие параметры, по типу и применению:
.RS
.TP
.BI colorscheme \ число\ глобальный
Номер используемой цветовой схемы. Чтобы запретить либо использовать
цвета, заданные ниже, поставьте 0.
.TP
.BI colornone \ цвет\ глобальный
Цвет, используемый для обычного текста. Ключевые слова
.BR black ,
.BR red ,
.BR green ,
.BR yellow ,
.BR blue ,
.BR magenta ,
.BR cyan ,
.BR white ,
.BR none ,
и
.BR bold
понмаются и заменяются на соответствующие управляющие
последовательности ANSI. Учтите, что любой цвет уже включает в себя
.BR none ,
так что указывайте
.B bold
всегда после цвета. Любой другой текст считается управляющими символами,
которые выводятся как есть.
.TP
.BI colorserver \ цвет\ глобальный
Цвет, используемый для сообщений сервера.
.TP
.BI colorclient \ цвет\ глобальный
Цвет, используемый для сообщений клиентов.
.TP
.BI colorinvchar \ цвет\ глобальный
Цвет, используемый при отображении последовательностей символов,
недействительных для данной кодировки.
.TP
.BI colorerror \ цвет\ глобальный
Цвет, используемый для ошибок.
.TP
.BI colordebug \ цвет\ глобальный
Цвет отладочного вывода.
.TP
.BI colorquote \ цвет\ глобальный
Цвет цитированных строк.
.TP
.BI webaware \ логический\ соединение
Должен ли текуший статус быть виден через сайт.
.TP
.BI hideip \ логический\ соединение
Скрывать ли свой адрес IP.
.TP
.BI dcauth \ логический\ соединение
Могут ли авторизованные контакты видеть адрес IP.
.TP
.BI dccont \ логический\ соединение
Могут ли контакты видеть адрес IP.
.BI countaway \ лонический\ соединение
Если установлен, то входящие сообщение будут посчитаны, и их отправители
будут показаны если статут был в ручную изменет во что нибуть отличное от
.I online
или
.I ffc
(с или без
.IR невидимостью ).
Если опция не установлена, это случится только если статус автоматически
изменен в
.I away
или
.I na
(с или без
.IR невидимостью ).
.TP
.BI obeysbl \ логический/ соединение
Загружать ли список контактов с сервера при входе. В этом режиме
авторизации будут нужны, тогда как для локальных списков контактов
они игнорируются.
.TP
.BI ignore \ логический/ контакт
Игнорировать ли все сообщения от этого контакта.
.TP
.BI hidefrom \ логический/ контакт
Всегда невидимый для этого контакта.
.TP
.BI intimate \ логический/ контакт
Всегда видимый для этого контакта.
.TP
.BI logonoff \ логический/ контакт
Протоколировать подключение и отключение этого контакта.
.TP
.BI logchange \ логический/ контакт
Протоколировать изменения статуса контакта.
.TP
.BI logmess \ логический/ контакт
Писать в журнал сообщения этого контакта.
.TP
.BI showonoff \ логический/ контакт
Показывать подключение и отключение этого контакта.
.TP
.BI showchange \ логический/ контакт
Показывать изменения статуса этого контакта.
.TP
.BI autoauto \ логический/ контакт
Автоматически запрашивать автоматическое сообщение контакта, когда у него
меняется статус.
.TP
.BI hideack \ логический/ контакт
Скрывать подтверждения сообщений к этому контакту.
.br
Примечание: использование этого параметра на самом деле очень
плохая идея, поскольку не будет видно, когда сообщения
перепосылаются без подтверждения.
.TP
.BI peekme \ логический/ контакт
Установлен если вы хотите что бы этот контакт был просмотрен
с использованием команд
.BR peek\ all \ или \ peekall
.TP
.BI wantsbl \ логический/ контакт
Желать занесения этого контакта в список контактов на сервере.
.TP
.BI shadow \ логический/ контакт
Скрывать этот контакт из отображений списка, пока не используются
команды шаблона *v.
.TP
.BI local \ логический/ контакт
Является этот контакт настоящим или просто памяткой для номера.
.TP
.BI encoding \ строка/ контакт
Кодировка, в которой ожидаются сообщения от контакта, в которых
кодировка не указана, в частности, его мета-данные на сервере.
.TP
.BI tabspool \ integer\ контакт
Добавлять ли контакты в пролистываемый табуляцией список при старте.
.TP
.BI autoaway \ строка/ контакт
Строка автоответа для статуса "отошёл", возвращаемая этому контакту.
.TP
.BI autona \ строка/ контакт
Строка автоответа для статуса "недоступен", возвращаемая этому контакту.
.TP
.BI autoocc \ строка/ контакт
Строка автоответа для статуса "занят", возвращаемая этому контакту.
.TP
.BI autodnd \ строка/ контакт
Строка автоответа для статуса "не беспокоить", возвращаемая этому контакту.
.TP
.BI autoffc \ строка/ контакт
Строка автоответа для статуса "свободен для разговора", возвращаемая этому контакту.
.TP
.BI colormessage \ строка/ контакт
Цвет сообщений от этого контакта.
.TP
.BI colorsent \ строка/ контакт
Цвет для вывода имени при отправке сообщений.
.TP
.BI colorack \ строка/ контакт
Цвет имени при подтверждении сообщений.
.TP
.BI colorincoming \ строка/ контакт
Цвет имени при получении сообщений.
.TP
.BI colorcontact \ строка/ контакт
Цвет имени для всех остальных случаев.
.PP
Новое в 0.5.
.RE
.TP
.BI optcontact \ <контакт>\ [<параметр>\ [<значение>]]
Задать или показать
.I параметр
либо все параметры для
.IR контакта .
Новое в 0.5.
.TP
.BI optgroup \ <группа>\ [<параметр>\ [<значение>]]
Задать или показать
.I параметр
или все параметры для
.IR группы
контактов. Новое в 0.5.
.TP
.BI optconnection \ [<параметр>\ [<значение>]]
Задать или показать
.IR параметр
соединения. Новое в 0.5.
.TP
.BI optglobal \ [<параметр>\ [<значение>]]
Задать или показать глобальный
.IR параметр .
Новое в 0.5.
.TP
.B save
Сохранить текущие настройки в файле конфигурации
.IR ~/.climm/climmrc ,
если не задан другой.
Учтите, так Вы сотрёте все комментарии из этого файла.
.TP
.B q
.TP
.B quit
.TP
.B exit \ [<сообщение>]
Выход из climm. Если есть, отсылается сообщение
.I сообщение
ко всем контактам, которыми вы обменивались сообщениями
и которые по прежнему в онлайте и в вашем контакти листе.
.br
Примечание: climm не будет ждать подверждения - если сообщения не получены
получателем, по какой либо причине, сообщение не пересылается заново.
.TP
.B x \ [<сообщение>]
Выход из climm без записи. Если есть, отсылается сообщение
.I сообщение
ко всем контактам, которыми вы обменивались сообщениями
и которые по прежнему в онлайте и в вашем контакти листе.
.br
Примечание: climm не будет ждать подверждения - если сообщения не получены
получателем, по какой либо причине, сообщение не пересылается заново.

.br
Алиасы quit и exit новые начиная с 0.4.10.
Новое в 0.5.
.SH КОМАНДЫ ЭКСПЕРТНЫХ ВОЗМОЖНОСТЕЙ
.TP
.BI meta \ [show|load|save|set|get|rget]\ <контакты>
Работа с мета-данными контактов. Возможны следующие мета-комманды:
.RS
.TP
.B show
Показать мета-данные всех заданных
.I контактов .
.TP
.B load
Загрузить мета-данные всех
.I контактов
с диска и показать их.
.TP
.B save
Записать мета-данные всех указанных
.I контактов
на диск.
.TP
.B set
Выгрузить свои мета-данные на сервер.
.TP
.B get
Получить мета-данные всех
.I контактов
с сервера и показать их.
.TP
.B getr
Загрузить мета-данные контакта, чьё сообщение было получено
последним через сервер, и показать их.
.PP
Новое в 0.4.10.
.RE
.TP
.BI file \ [...]
Псевдоним для
.BR peer\ file .
Новое в 0.4.10.
.TP
.BI accept \ [...]
Псевдоним для
.BR peer\ accept .
Новое в 0.4.10.4.
.TP
.BI peer \ <команда>\ <uin|nick>
Выполнить
.I команду
для пользователя, заданного как
.I uin
или
.IR nick .
.RS
.TP
.B open
Открыть прямое соединение по TCP к пользователю.
.TP
.B close
Закрыть и отказать в прямом соединении пользователю.
.TP
.B off
Выключить попытки установить прямое соединение, до того
как оно не будет открыто или закрыто командой.
.TP
.BI file \ <файл>\ <описание>
Послать
.I файл
с
.IR описанием .
.TP
.BI files \ [<файл>\ <как>]...\ <описание>
Послать файлы контакту. Может быть задано несколько
пар имён файлов
.I file
и их описаний
.IR как
, представленных контакту.
.IR as
может быть
.RB \' / \',
если Вы хотите скрыть полный путь, либо
.RB \' . \',
что означает полное имя.
.TP
.BR accept \ [<контакт>]\ [<id>]
Принять файл, посылаемый
.IR контактом
с идентификатором
.IR id .
Если приёма ожидает только один файл, параметры
.IR контакт \ и\  id
могут быть пропущены, в противном случае непонятно, какой файл
требуется принять.
.TP
.BR deny \ [<контакт>]\ [<id>]\ [<причина>]
Отклонить запрос на приём файла от
.IR контакта
с идентификатором
.IR id ,
указав
.IR причину .
.RE
.TP
.BI login \ [...]
Псевдоним для
.BR conn\ login .
Новое в 0.4.10.4.
.TP
.BI conn \ [<комманда>\ <номер>]
Показать все соединения, либо подать
.I команду
по соединению за
.IR номером .
.RS
.TP
.B open
Открыть указанное либо первое серверное соединение.
.TP
.B login
Открыть указанное либо первое серверное соединение.
.TP
.B close
Закрыть соединение. Временные соединения таким образом удаляются.
.TP
.B remove
Закрыть и удалить данное (временное) соединение.
.TP
.B select
Выбрать данное серверное соединение в качестве действующего.
.I номер
номер соединения либо UIN, используемый для связи.
.RE
.TP
.BI contact \ [<команда>]
Работа со списком контактов на сервере:
.RS
.TP
.B show
Загрузить список с сервера и просто показать его.
.TP
.B diff
Загрузить список с сервера и показать только те контакты (сочетания ник/UIN), которые
не входят в локальный список контактов.
.TP
.B add
Загрузить список контактов с сервера и добавить все контакты в локальный список.
.TP
.B upload
Попытаться выгрузить локальные контакты в список на сервере.
.TP
.B download
Загрузить список контактов с сервера, но не изменять уже существующие контакты.
.TP
.B import
Загрузить список контактов с сервера, с изменением уже существующих контактов.
.br
.B Примечание:
Попытка выгрузки всегда будет производиться только для тех контактов,
которым задан параметр
.I wantsbl .
Если Вы хотите выгрузить все контакты, используйте
.I optglobal wantsbl on .
.RE
.TP
.BI peek \ <контакты> \ [all]\ [<контакты>]
Проверить каждый
.I контакт ,
есть ли он в данный момент в сети. Специальное ключевое слово
.B all
предназначено для проверки всех контактов у которых установленя опция
.B peekme
.
.br
Для получения этих сведений используется ошибка в протоколе ICQ.
Подобным образом можно выяснить только в сети контакт или нет.
.br
Примечание: это практически перестало работать.
.TP
.BI peek2 \ <контакты>
Встроенный алиас для
.B getauto\ away
.IR контактов .
Это может быть использовано для обнаружения пользователей который работают с
некоторыми ICQ клиентами, но это само по себе может быть обнаружено некоторыеми
другими пользовательскими ICQ клиентами.
climm начиная 0.5 не может быть обнаружено с помощью этого,
но могут быть обнаружены попытки использования этого с других клиентов.
.TP
.BI peekall \ [<контакты>]
Встроенный алиас для 
.BR peek\ <контакты>\ all .
.TP
.TP
.BI as \ <номер|uin>\ <команда>
Выполнить
.I команду
climm, как если бы соединение за
.I номером
или
.I uin
был основным.
.SH КОМАНДЫ ДЛЯ СЦЕНАРИЕВ
.TP
.BI tclscript \ <файл>
Выполнить сценарий tcl из
.IR файла ,
путь к которому может быть задан относительно базовой директории climm.
.TP
.BI tcl \ <строка>
Выполнить
.IR строку
как команду tcl. Наберите
.I tcl climm help
для получения списка команд tcl, специфичных для climm.
.SH СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
.BR climm (1),
.BR climmrc (5)
.SH АВТОР
Эту справочную страницу изначально написал Джеймс Моррисон
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
как справочник ко всем интерактивным командам
.BR climm .
К современному виду её привёл Рудигер Кульманн.
На русский язык перевёл Сева Глущенко, подправил Максим Комар.
