.\" $Id$
.\"This is the man page for ~/.micqrc."
.Dd August 1, 2002
.Dt MICQRC 5
.Os MICQRC(5)
.\".TH micqrc 5 "February 15, 2002"
.Sh ИМЯ
.Ic ~/.micq/micqrc
\- Файл конфигураций для micq
.Sh Описание
Эта страница описывает файл конфигураций для micq. Он сосотоит из 
нескольких частей, которые начинаются с
.Ic [часть] ,
где
.Ic часть - имя раздела.
.Sh CONNECTIONS
Раздел
.Ic Соединений
описывает соединение с ICQ. Обычно, их два, которые относятся
друг к другу: соединение с ICQ сервером, и соединение для прослушивания
один-на-один соединений.
.Bl -tag -width Fl
.It Ic type Ar type Op Ar auto
Устанавливает тип соединения на
.Ar type ,
который может быть как
.Ic server
для подключения к ICQ северу, или
.Ic peer
для соединения, прослушивающего один-на-один подключение. Если
.Ar auto
задано, создает это соединение при загрузке. Вы, вероятнее всего, напишите это,
если, конечно, у вас не несколько UIN'ов, тогда поставьте соединение подходящее
для вашего UIN'а, который вы используете.
.It Ic version Ar номер
Устанавливает версию протокола для соединения на
.Ar номер .
Учьтите, что для серверного соединения только версия
.Ic 5
поддерживается, а
.Ic 8
планируется, и для одни-на-один соединений только
.Ic 6 .
.It Ic server Ar сервер
Устанавливает сервер, к которому подключаться на
.Ar сервер .
По умолчанию
.Ic icq.icq.com .
Не используется для 1-на-1 соединений.
.It Ic port Ar порт
Устанавливает порт, к которому подключаться на сервере на
.Ar порт ,
или порт для прослушивания 1-на-1 соединений на
.Ar порт.
.It Ic uin Ar UIN
Устанавливает UIN, с которым логиниться на
.Ar UIN .
Не используется для 1-на-1 соединений.
.It Ic password Op Ar пароль
Устанавливает пароль, с которым логиниться на
.Ar пароль .
Не используется для 1-на-1 соединений. Если закомментированно, спрашивать пароль при загрузке.
.It Ic status Ar номер
Устанавливает режим, с которым логиниться на
.Ar номер .
Возможные режимы:
.br
0   Online
.br
1   Ушел
.br
5   Недоступен
.br
17  Занят
.br
19  Не беспокоить
.br
32  Готов пообщаться
.br
256 Невидимый
.El
.Sh GENERAL
Этот раздел включает опции для SOCKS 5, которые могут быть перемещены
в свою секцию, общие опции и кое-что еще.
.Bl -tag -width Fl
.It Ic s5_use Ar номер
Установите
.Ar номер
на 0 для выкл и 1 для вкл.
.It Ic s5_host Ar хост
Соединяет с socks 5 прокси на
.Ar хост .
.It Ic s5_port Ar порт
Соединяет с socks 5 прокси на порт
.Ar порт .
.It Ic s5_auth Ar номер
Установите
.Ar номер
на 0 если не надо аутентификации и 1 если надо.
.It Ic s5_name Ar имя
Идентифицировать пользователя как
.Ar имя
на socks 5 прокси.
.br
.It Ic s5_pass Ar пароль
Подтвердить подлинность паролем
.Ar пароль
на socks 5 прокси.
.El
.sp
Теперь опции:
.Bl -tag -width Fl
.It Ic verbose Ar уровень
Устанавливает уровень вывода инфы при загрузке на
.Ar уровень .
.It Ic auto_away Ar время
Устанавливает время для перехода в режим Ушел на
.Ar время
секунд. Установите
.Ic 0
чтобы отключить.
.It Ic Screen_width Ar ширина
Устанавливает ширину экрана на
.Ar ширина .
Если не поставлено, то
.Ic 0 , 80
будет использованно. Используется редко, т.к. ширина может быть уменьшина
во время работы.
.It Ic set delbs Ar on|off
Если установленно
.Ar on ,
то клавиша delete будет как backspace. Если
.Ar off ,
то останется сама собой.
.It Ic set russian Ar on|off
Включить или отключить перевод русских букв с koi8-r/u на cp1251.
Если вы читаете эту страницу, тогда поставте on.
.It Ic set japanese Ar on|off
Включить или отключить перевод японских букв с Shift-JIS на EUC.
.It Ic set funny Ar on|off
Включить или отключить "funny" сообщения.
.It Ic set color Ar on|off
Включить или отключить использование цветов.
.It Ic set hermit Ar on|off
Если стоит
.Ar on ,
то игнорировать все сообщения пользователей, кроме тех, кто в
вашем контакт-листе.
.It Ic set log Ar on|off
Включить или отключить журнал.
.It Ic set logonoff Ar on|off
Когда включен журнал, Включить или отключить запись в журнал смены
online/offline режимов.
.It Ic set auto Ar on|off
Включить или отключить автоответы.
.It Ic set uinprompt Ar on|off
Включить или отключить использование ника, от которого вам пришло сообщение в строке.
.It Ic set linebreak Ar тип
Устанавливает тип обрезки линий входящих сообщений на
.Ar тип ,
который может быть
.Ic simple
просто переносить линии как обычно,
.Ic break
перенос линии перед каждым сообщением,
.Ic indent
перенос линии и делать отступ в сообщении и
.Ic smart
переносить линии, если они больше экрана.
.El
.sp
Наконец, еще кое-что:
.Bl -tag -width Fl
.It Ic logplace Ar файл|дир
Устанавливает файл, в который записывается лог в
.Ar файл ,
или директорию, в которую писать логи в
.Ar дир .
Учьтите, считается за путь если содержит
.Ic / .
.It Ic sound Ar on|off|cmd
Включить или отключить пиканье. Если ни
.Ar on
и ни
.Ar off,
то тогда будет запускаться программа вместо пиканья.
.It Ic soundonline Ar on|off|cmd
Тоже самое, только для случая когда пользователь переходит в online режим.
.It Ic soundoffline Ar on|off|cmd
Тоже самое, только для случая когда пользователь переходит в offline режим.
.It Ic receivescript Ar cmd
Команда, запускаемая при входящих сообщениях. Оставьте пустым если не надо.
.It Ic auto Ar режим Ar строка
Устанавливает автоответы для режимов
.Ar режим
на
.Ar строка .
Эта опция может быть повторена для всех режимов
.Ic away ,
.Ic na ,
.Ic dnd ,
.Ic occ ,
и
.Ic inv
для
.Ar режим .
.El

.Sh STRINGS
Этот раздел содержит переименованные команды.
.Bl -tag -width Fl
.It Ic alter Ar old Ar new
Переименовать команду
.Ar old
на
.Ar new .
Старая команда может быть использована до тех пор, пока она не конфилктует
.Ar new имя .
Для возможных команд, смотрите
.Xr micq 7 .
Эта опция может быть повторена сколько угодно раз.
.El
.Sh CONTACTS
Этот раздел содержит контакт-лист.
.Bl -tag -width Fl
.It Ic [ Ar * ] [ Ar ~ ] [ Ar ^ ] Ar uin Ar ник
Пользователь с UIN'ом
.Ar uin
будет отображаться ником
.Ar ник .
Если
.Ar *
задано, пользователь может видеть вас когда вы невидимы. Если
.Ar ~
задано, то вы будете для него всегда offline. Если
.Ar ^
задано, то игнорировать этого пользователя.
Если uin повторяется несколько раз, то все кроме первого считаются иначе называемыми.
.El
Примечание: контакт-лист должен быть последней частью файла.
.Sh СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
.Xr micq 1 ,
.Xr micq 7
.Sh Автор
Эта страница была написана James Morrison
.Pa <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca> .
.br
И была переписана для нового синтаксиса файла конфигураций RЭdiger Kuhlmann
.Pa <micq@ruediger-kuhlmann.de> .
