.\" $Id$ -*- nroff -*-
.\"  EN: micq.7,v 1.28 2002/09/30 21:26:12
.\"encoding ru_RU.KOI8-R
.TH MICQ 7 mICQ RU
.SH ИМЯ
.B mICQ
\- интерактивные команды
.SH ОПИСАНИЕ
Эта страница описывает команды, которые используются в mICQ. Эта страница
содержит ту же информацию, что и на странице помощи в веб.
.SH NOTE - THIS FILE HAS NOT YET BEEN UPDATED FOR mICQ 0.4.10.
.SH КОМАНДЫ
.TP
.BI trans \ [lang|nr]\ ...
Переключает язык 
.IR lang ,
данный iso кодом, или выводит номер перевода
.IR nr .
Чтобы выбрать язык по умолчанию, описанный переменными окружения
.BR LANG ,
.BR LC_ALL
и
.BR LC_MESSAGES ,
используйте
.BR ! ,
.B auto
или
.BR default .
Чтобы отключить перевод вообще, используйте
.BR . ,
.B none
или
.BR unload .
Чтобы получить отладочную информацию, используйте
.BR debug .
Чтобы получить funny сообщения, используйте
.BR _fun .
.sp
Файлы из ~/.micq/i18n/*.i18n считаются главнее,
тогда как "funny" сообщения берутся из стандартной директории.
.sp
Фактически, вы можете указать сколь угодно много аргументов, например, чтобы
вывести строку 117 по-немецки и затем переключиться на язык по умолчанию,
достаточно ввести "trans de 117 default".
.TP
.BR tabs
Показывает список пользователей, которых вы можете перебирать табуляцией.
.TP
.BI save
Сохраняет текущие настройки в кофигурационный файл, которым является
.IR ~/.micq/micqrc ,
если не указано другого.
Будьте осторожны, это удалит все комментарии в этом файле.
.TP
.BI r \ [сообщение]
Ответить пользователю, который последним послал вам сообщение.  Без
.I сообщение
будет включен многолинейный режим.  Чтобы послать многолинейное сообщение,
поставьте точку
.RB ( . )
на пустой линии в конце сообщения.  Чтобы отменить сообщение, поставьте решетку
.RB ( # )
на пустой линии в конце сообщения.
.TP
.BI a \ [сообщение]
Послать сообщение тому, кто последний получил ваше сообщение.  Смотрите
.B r
без указания сообщения
.IR сообщение .
.TP
.BI msg \ uin|ник\ [сообщение]
Посылает сообщение на
.IR uin|ник .
Смотрите
.B r 
без указания сообщения
.IR сообщение .
.TP
.BI url \ uin|ник\ url\ сообщение
Посылает
.I сообщение,
ссылаясь на
.I url
к
.IR uin|ник .
.TP
.BI sms \ мобильник\ сообщение
Посылает SMS
.I сообщение
на сотовый номер
.IR мобильник ,
который выглядит как +<номер страны><телефон>.
.TP
.BI msga
Посылает многолинейное сообщение всем из вашего контакт-листа.
Используйте точку
.RB ( . )
на пустой линии в конце сообщения, чтобы послать сообщение
или поставьте решетку
.RB ( # )
на пустой линии в конце сообщения, чтобы отменить сообщение.
.TP
.BI uptime
Показывает сколько времени работает micq.
.TP
.BI last \ [контакт]
Показывает последнее сообщение
полученное от
.IR контакт ,
который может быть
.I uin
или
.IR ник ,
или от любого кто послал вам сообщение.
.TP
.BI verbose \ [verb]
Установить уровень вывода mICQ'а на
.IR verb ,
или показать текущий уровень. Уровень вывода - это установка флагов:
.RS
.TP
.B 8
Показывать ошибки протокола.
.TP
.B 16
Показывать создание и удаление пакетов.
.TP
.B 32
Показывать добавленные и удаленные события в очереди.
.TP
.B 64
Показывать созданные и удаленные соединения.
.TP
.B 256
Показывать v6 пакеты и их данные.
.TP
.B 4096
Показывать v7/v8 пакеты.
.TP
.B 8192
Показывать шестнадцатеричный дамп v7/v8 пакетов.
.TP
.B 16284
Записывать эти пакеты на диск.
.TP
.B 65536
Показывать один-на-один пакеты.
.TP
.B 131072
Показывать шестнадцатеричный дамп один-на-один пакетов.
.TP
.B 262144
Записывать эти пакеты на диск.
.TP
.B 2097152
Показывать установку один-на-один соединения.
.TP
.B 4194304
Показывать установку соединения Ввода/Вывода.
.RE
.RS
Короче, любое не нулевое значение параметра 
.IR verb 
будет выводить больше, чем при обычном режиме,
и любой уровень выше 1 еще больше.
.RE
.TP
.BI clear
Очистить экран.
.TP
.BI sound \ [command]
Включить/выключить звук, или установить команду
.IR command .
.TP
.BI soundonline \ [command]
Включить/выключить звук, когда пользователь становится online,
или установить команду
.IR command .
.TP
.BI soundoffline \ [command]
Включить/выключить звук, когда пользователь становится offline,
или установить команду
.IR command .
.TP
.BI q
Выйти из mICQ'а.
.TP
.BI auto \ [on|off]
Включить/выключить автоответы. Если не задано on или off,
то показать автоответ.
.TP
.BI auto \ status\ ответ
Изменить автоответ для режима
.I status
на
.IR ответ .
.TP
.BI autoaway \ [timeout]
Включить/выключить autoaway, или поставить таймаут на
.IR timeout .
.TP
.BI alter \ command\ new
Изменить команду
.I command
на
.IR new .
.TP
.BI auth \ [req|grant|deny|add]\ uin|ник
Разрешить или запретить
.I uin|нику
добавить вас в их лист, запросить
.I uin|ник
разрешение для добавления их в ваш контакт-лист, или сказать
.I uin|нику
что вы добавили их в ваш контакт-лист.
.TP
.BI rand \ number
Найти пользователя в группе номер
.IR number .
.TP
.BI pass \ password
Меняет ваш icq пароль на
.IR password . 
.br
Замечание: вам нужно будет сохраниться командой
.I save
чтобы пароль записался в ваш
.IR ~/.micq/micqrc
файл (смотри
.BR micqrc (7)),
или у вас будет неправильный пароль, когда вы будете логиниться.
.TP
.BI search
.TP
.BI search \ email
.TP
.BI search \ nick
.TP
.BI search \ first\ last
Поиск пользователя с 
.I email
как его электронный адрес, с
.I nick
как его ник (не может содержать @), или с
.I first
как имя и
.I last
как его фамилия. Если не задано аргументов, то спрашивать все это
и более того в интерактивном режиме поиска.
.TP
.BI add \ ник\ алиас
.TP
.BI add \ uin\ [ник]
Добавить
.I uin
в ваш контакт-лист как
.IR ник ,
или добавить алиас
.IR алиас
для
.IR ника .
.TP
Если
.I ник
не задан, то использовать
.I uin
как ник.
.br
Замечание: вам нужно сохраниться командой
.B save
чтобы инфа не пропала.
.BI rem \ алиас
Удалить алиас
.IR алиас .
Если
.IR алиас
последний алиас для этого контакта, удалить контакт полностью.
.TP
.BI rem \ ник
Удаляет
.I ник
из вашего контакт-лист.
.br
Замечание: вам нужно сохраниться командой
.B save
чтобы инфа не пропала.
.TP
.BI togvis \ ник
Включает вашу видимость для
.I ник
даже если вы невидимы.
.TP
.BI toginvis \ ник
Включает вашу невидимость для
.IR ник .
.TP
.BI togig \ ник
Включает игнор
.I ник'а
на его сообщения и режимы.
.TP
.BI f[inger] \ uin|nickname
.TP
.BI info \ uin|ник
Показать всю инфу о
.IR uin|ник .
.TP
.BI e
Показать всех online пользователей в вашем контакт-листе.
.TP
.BI w
Показать всех пользователей в вашем контакт-листе.
.TP
.B ee
Показать всех online пользователей в вашем контакт-листе и немного инфы.
.TP
.B ww
Показать всех пользователей в вашем контакт-листе и немного инфы.
Также показывает все алиасы.
.TP
.BI wide
Показать всех в вашем контакт-листе в широком формате.
.TP
.BI ewide
Показать всех online пользователей в вашем контакт-листе в широком формате.
.TP
.BI s \ [ник]
Показать ваш текущий статус, или указанного ника в деталях, включая все алиасы.
.TP
.BI i
Показывает всех игнорированных пользователей.
.TP
.BI status \ ник
Показывает статус 
.IR ник'а .
Включает IP адрес, версию протокола ICQ и тип соединения.
.sp
Замечание: Эта команда не используется, используйте
.B s
или
.B ww
.TP
.BI reg \ password
Создает новый аккаунт с паролем
.IR password .
.TP
.BI change \ [number\ [message]]
Изменить ваш статус на номер
.IR number .
Без номера показывает возможные режимы. Или устанавливает автоответ на
.IR message .
.TP
.BI online
Изменить статус на online.
.TP
.BI away \ [message]
Изменить статус на "Ушел". Или установить автоответ на
.IR message .
.TP
.BI na \ [message]
Изменить статус на "Недоступен". Или установить автоответ на
.IR message .
.TP
.BI occ \ [message]        
Изменить статус на "Занят". Или установить автоответ на
.IR message .
.TP
.BI dnd \ [message]
Изменить статус на "Не беспокоить". Или установить автоответ на
.IR message .
.TP
.BI ffc \ [message]
Изменить статус на "Готов пообщаться". Или установить автоответ на
.IR message .
.TP
.BI inv
Изменить статус на "Невидимый".
.TP
.BI update
Обновляет вашу основную инфу (email, ник, и т.д.).
.TP
.BI other
Обновляет другую инфу, как возраст и пол.
.TP
.BI about
Обновляет информацию о вас.
.TP
.BI set \ option\ value
Установить опцию
.I option
активной
.B on
или
.BR off .
.I option
может быть
.BR color ,
.B funny
или
.BR quiet .
.TP
.BI peek \ ник
Проверяет, является ли
.I ник
online или нет. Использует дыру в ICQ протоколе;
другую информацию таким способом не найти.
.TP
.BI setr \ [number]
Устанавливает вашу группу номер
.IR number .
Без аргумента, показывает возможные группы.
.TP
.BI peer \ command\ uin|ник
Приводит в действие команду
.I command
на пользователе по UIN'у
.I uin
или прозвищу
.IR ник .
.RS
.TP
.B open
Открывает 1-на-1 соединение по TCP к пользователю, или
.TP
.B close
Закрывает и сбрасывает данное соединение, или
.TP
.B off
Отключает попытки установить такое соединение для отправки
сообщения, пока оно точно не открыто или сброшенно
.TP
.B auto
Получить текущий автоответ пользователя.
.TP
.B away
Получить текущий автоответ пользователя для "Ушел".
.TP
.B na
Получить текущий автоответ пользователя для "Не доступен".
.TP
.B dnd
Получить текущий автоответ пользователя для "Не беспокоить".
.TP
.B occ
Получить текущий автоответ пользователя для "Занят".
.TP
.B ffc
Получить текущий автоответ пользователя для "Готов пообщаться".
.TP
.BI file \ файл\ описание
Посылает файл
.I файл
с описанием
.IR описание .
.TP
.BI files \ [файл\ as]...\ описание
Посылает файл пользователю. Имя файла
.I файл
и имя, которое будет представленно удаленной машине,
.IR as .
Если вместо
.IR as
стоит
.RB ' / ',
файл без пути будет послан, если стоит
.RB ' . '
будет посланно тоже имя.
.RE
.TP
.BI conn \ [command\ nr]
Вывести все соединения, или выполнить команду
.I command
на соединении номер
.IR nr .
.RS
.TP
.B open
Открыть соединение с данным номером или первое, если оно еще не открыто.
.TP
.B login
Открыть это соединение, если оно еще не открыто.
.TP
.B close
Закрыть указанное соединение. Временные соединения закроются этой командой.
.TP
.B remove
Закрыть или удалить данное (временное) соединение.
.TP
.B select
Выбрать данное соединение как текущее.
.I nr
может быть номером соединения или UIN, используемый для соединения.
.RE
.TP
.BI contact \ [команда]
Управляет контакт-листом ICQ сервера:
.RS
.TP
.B show
Загрузить контакт-лист с сервера и просто показать его.
.TP
.B diff
Загрузить контакт-лист с сервера и показать только те контакты, которых нет
в локальном контакт-листе.
.TP
.B import
Загрузить контакт-лист с сервера и добавить его в локальный лист.
.RE


.SH СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
.BR micq (1),
.BR micqrc (5)
.SH АВТОР
Это руководство создано James Morrison
.IR <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
как справка о всех интерактивных командах 
.BR mICQ .
Это руководство было переведенно "Pest"
.IR <pezt@mail.ru> .
