.\" $Id$ -*- nroff -*-
.\"  EN: climm.1 1000 2007-07-12 00:00:00Z ,v 1.20
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>                
.TH CLIMM 1 climm DE
.SH NAME
.B climm
\- ein kleines ICQ-Programm, das im Text-Modus l\(:auft
.SH \(:UBERSICHT
.B climm
.I [\-h]
.I [\-c]
.I [\-b <basedir>]
.I [\-i <locale>]
.I [\-v[level]]
.I [\-l <logplace>]
.I [\-u <UIN>]
.I [\-p <passwd>]
.I [\-s <status>]
.I [\-C <commands>]
.SH BESCHREIBUNG
.I climm
ist ein text-basiertes ICQ-Programm, das viele Eigenschaften
des von Mirabilis erstellten ICQ unterst\(:utzt. Mit climm kann man
das Pa\(sswort \(:andern, neue Benutzernumern erzeugen, die
Benutzerinformationen aktualisieren, andere Benutzer suchen,
SMS verschicken, direkte Verbindungen aufbauen, Dateien \(:ubertragen,
das von anderen Benutzern verwendete ICQ-Programm herausfinden,
UTF-8-kodierte Nachrichten verschicken, bei Ereignissen beliebiege
Kommandos ausf\(:uhren,
und so weiter.
.SH OPTIONEN
.TP
.BI \-h|\-\-help
Zeigt einen kurzen Hilfe-Text an und beendet.
.TP
.BI \-c|\-\-nocolor
Verwende keine Farben.
.TP
.BI \-b|\-\-basedir \ <basedir>
Verwendet
.I basedir
als das Basisverzeichnis, in dem climm nach seinen Dateien sucht, insbesondere
seiner Konfigurationsdatei climmrc.
.TP
.BI \-i|\-\-i18n \ <locale>
Verwendet die Lokalisierung
.I locale
anstatt der in den Umgebungsvariablen angegebenen.
.TP
.BI \-f|\-\-config \ <configfile>
Verwendet
.I configfile
als Konfigurationsdatei.
.TP
.BI \-v|\-\-verbose [<level>]
W\(:ahlt den ausf\(:uhrlichen Modus bzw. setzt wie Ausf\(:uhrlichkeit auf
.IR level .
.TP
.BI \-l|\-\-logplace \ <Datei>|<Verzeichnis>
Benutzt
.I Datei
als Log-Datei, bzw. benutzt
.IR Verzeichnis ,
um dort die nach Benutzern getrennte Log-Dateien abzulegen.
.TP
.BI \-u|\-\-uin \ <uin>
Nur mit der Benutzernummer
.I uin
einloggen. Kann beliebig oft angegeben werden.
.TP
.BI \-p|\-\-passwd \ <passwd>
Mit dem Pa\(sswort
.I passwd
einloggen. Kann f\(:ur jede
.I \-u
angegeben werden, oder alleinestehend.
.TP
.BI \-s|\-\-status \ <status>
Mit dem Status
.I status
einloggen, welcher numerisch oder als
.BR inv ,
.BR dnd ,
.BR occ ,
.BR na ,
.BR away ,
.BR ffc ,
oder
.BR off[line]
angegeben werden kann.
.TP
.BI \-C|\-\-cmd \ <commands>
F\(:uhre die climm-Kommandos
.I commands
nach dem Einloggen anstatt des Befehls
.I eg
aus.
.SH BENUTZUNG
Beim ersten Start (je Basisverzeichnis) wird climm nach einer
Benutzernummer (UIN) fragen, oder eine neue erschaffen.
Nach dem ersten Einloggen wird die server-basierte Kontaktliste
automatisch importiert.
.br
Grundlegende Kommandos sind
.IR msg ,
um anderen Kontakten eine Nachricht zu schicken (dr\(:uckt man die Tabulator-Taste
mehrermals auf einer vorher leeren Eingabezeile, werden nacheinander
msg-Kommandos erzeugt, um Nachrichten an Kontakte zu schicken, mit denen man
vorher kommuniziert hat),
.IR add ,
um neue Kontakte hinzuzuf\(:ugen,
.IR update ,\  other ,\ und\  about ,
um die Meta-Daten auf dem ICQ-Server zu aktualisieren,
und nat\(:urlich
.I help
f\(:ur die Hilfe. Eine komplette Liste der Kommandos gibt es
in der Hilfeseite
.BR climmcmds (7).
.SH EIGENSCHAFTEN
.B climm
ist sehr portabel und l\(:auft unter Linux, DOS, OS/2, Win32, BeOS, AmigaOS, GNU HURD
und jedem anderen modernen Unix-artigen System.
.B climm version 0.5
l\(:auft unter Linux, AIX, HPUX, Tru64, AmigaOS, teilweise BeOS und anderen
Unix-artigen Systemen. Andere Portierungen funktionieren
m\(:oglicherweise ebenfalls noch, und jeder, der dies
testen m\(:ochte, sei dazu aufgerufen.
.SH GESCHICHTE
.TP
16. August 1998
Matthew D. Smith gibt die erste Version von climm frei,
gefolgt von 12 datierten Freigaben bis zum 25. Septembet 1998.
.TP
5. Januar 2001
Matthew D. Smith stirb in einem Autounfall.
Die Benutzer fahren dort fort, wo Matthew aufgeh\(:ort hat,
formieren
.B climm
unter der BSD-Lizenz neu und nehmen
die Entwicklung von
.B climm
wieder auf.
.TP
10. Juni 2002
Version 0.4.9 wird unter der GPL-Lizenz freigegeben und implementiert
endlich die neue Version 8 des ICQ-Protokolls, und wurde von R\(:udiger
Kuhlmann gemacht.
.SH MAILINGLISTE
Die climm-Mailingliste ist
.IR climm\-list@climm.org .
Informationen \(:uber die Anmeldung und Archive \(finden sich unter
.IR http://www.climm.org/pipermail/climm\-list/ .
.SH HERUNTERLADEN
\(:Uber HTTP von
.IR http://www.climm.org/download .
Um die neueste Version aus dem CVS zu bekommen, gebe man ein:
.br
cvs \-d:pserver:anonymous@climm.org:/var/lib/cvs co climm
.SH SIEHE AUCH
.BR climmrc (5),
.BR climmcmds (7)
.SH DATEIEN
.TP
.I ~/.climmrc
Alte Kon\(figurationsdatei f\(:ur climm \- veraltet.
.TP
.I ~/.climm/
Standardm\(:assiges Basisverzeichnis f\(:ur climm's Dateien.
.TP
.I BASIS/climmrc
Kon\(figurationsdatei f\(:ur climm. Enth\(:alt die globale  Konfiguration.
.TP
.I BASIS/status
Kon\(figurationsdatei f\(:ur climm. Enth\(:alt die Kontaktliste und
die Optionen der Kontakte.
.TP
.I BASIS/i18n/*.i18n
Benutzer-\(:Anderungen zu climm's \(:Ubersetzungsdateien.
.TP
.I ~/.climm/i18n/*.i18n
Benutzer-\(:Anderungen zu climm's \(:Ubersetzungsdateien.
.TP
.I BASIS/contacts/
Verzeichnis f\(:ur Metadaten zu Kontakten.
.TP
.I BASIS/history/
Standardverzeichnis f\(:ur Log-Dateien.
.TP
.I BASIS/files/
Verzeichnis, in dem climm Dateien von eingehende Datei\(:ubertragungen speichert.
.TP
.I BASE/remote\-control
Veralteter Standardort f\(:ur die FIFO-Warteschlange, die f\(:ur die Fernbedienung verwendet wird.
Wurde umbenannt, da es unbedarfte Benutzer irritiert hat.
.TP
.I BASE/scripting
Standardort f\(:ur die FIFO-Warteschlange, die f\(:ur die Fernbedienung verwendet wird.
.TP
.I PREFIX/share/climm/*.i18n
\(:Ubersetzungsdateien mit \(:Ubersetzungen von alle Texten, die climm ausgibt.
.SH FEHLERBERICHTE
Fehlerberichte oder Kommentare bitte an R\(:udiger Kuhlmann
<climm@ruediger\-kuhlmann.de> (auf Deutsch oder Englisch) schicken.
.SH AUTOR
Diese Hilfeseite basiert auf einer von James Morrison
.IR <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca> ,
die aus der minimalen Hilfeseite hervorging, die Jordi Mallach
.I <jordi@sindominio.net>
f\(:ur das  Debian-GNU/Linux-System geschrieben hat,
und wurde danach von R\(:udiger Kuhlmann
.IR <climm@ruediger\-kuhlmann.de>
aktuell gehalten sowie ins Deutsche \(:ubersetzt.
