.\" $Id: climmrc.5 2030 2005-05-28 15:33:25Z kuhlmann $
.\"  EN: climmrc.5 1000 2007-07-12 00:00:00Z ,v 1.29
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.TH CLIMMRC 5 climm DE
.SH NAME
.B ~/.climm/climmrc
\- die Kon\(figurationsdatei f\(:ur climm
.SH BESCHREIBUNG
Diese Hilfeseite beschreibt die kon\(figurationsdatei f\(:ur climm. Dieses besteht
aus mehreren Abschnitten, die jeweils durch
.I [section]
eingeleitet werden, wobei
.I section
der Name des Abschnittes ist.
Datei- oder Verzeichnisnamen sind immer relativ zum Basisverzeichnis,
das normalerweise ~/.climm/ ist.
.SH VERBINDUNGEN - connection
Ein Abschnitt
.B Connection
beschreibt eine Verbindung innerhalb ICQ. Typischerweise gibt es genau zwei davon,
die voneinander abh\(:angen: eine Verbindung zum ICQ-Server, und eine Verbindung,
auf der auf eingehende Direktverbindungen gewartet wird. Man kann auch eine
Fernbedienungsverbindung haben: dann wird eine FIFO-Warteschlange
ge\(:offnet, und daraus gelesene Zeilen genauso bearbeitet wie
Eingabezeilen.
.TP
.BI type \ <type>\ [auto]
W\(:ahlt 
.I type
als Typ der Verbindung:
.B icq5
f\(:ur eine Verbindung zu einem ICQ-Server der Version 5,
.B icq8
f\(:ur eine Verbindung zu einem ICQ-Server der Version 8,
.B peer
f\(:ur eine Verbindung f\(:ur eingehende Direktverbindungen oder
.B remote
f\(:ur einen Fernbedienungs-FIFO. Wenn
.B auto
gegeben ist, \(:o\(ffne diese Verbindung beim Programmstart.
Dies m\(:ochte man normalerweise, es sei denn, man hat mehrere Benutzernummern,
dann verwendet man es nur f\(:ur diejenige, die man gerade verwenden will.
.TP
.BI version \ <nr>
Setzt die Version, die f\(:ur diese Verbindung zu verwenden ist, auf
.IR nr .
Man beachte, da\(ss f\(:ur Server-Verbindungen nur die Versionen
.IR 5 ,
.I 7
und
.IR 8 ,
und f\(:ur Direktverbindungen
.IR 6 ,
.I 7
und
.I 8
unterst\(:utzt werden. Empfehlenswerterweise verwende man stets
Version 8.
Fernbedienungs-FIFOs haben keine Version.
.TP
.BI server \ <server>
Setzt den Rechnername, zu dem verbunden werden soll, auf
.IR server .
Dies ist standardm\(:a\(ssig
.IR login.icq.com .
Unbenutzt f\(:ur Direktverbindungen.
F\(:ur Fernbedienungs-FIFOs ist das der Pfad zu dem zu
erschaffenden FIFO.
.TP
.BI port \ <port>
Setzt den Port, zu dem verbunden werden soll, bzw. auf dem
als erstes versucht wird, auf eingehende Verbindungen zu warten, auf
.IR port .
.TP
.BI uin \ <uin>
Setzt die Benutzernummer, mit der einzuloggen ist, auf
.IR <uin> .
Unbenutzt f\(:ur Direktverbindungen und Fernbedienungs-FIFOs.
.TP
.BI password \ <password>
Setzt das Login-Pa\(sswort auf
.IR password .
Unbenutzt f\(:ur Direktverbindungen. Wenn dies weggelassen wird, fragt climm
beim Programmstart nach dem Pa\(sswort. Benutzer von BeOS m\(:ussen diese
Option verwenden.
.TP
.BI status \ <nr>
Setzt den Status beim Login auf
.IR nr .
Status kann dabei sein:
.RS
.TP
0
verbunden
.TP
1
abwesend
.TP
5
nicht verf\(:ugbar
.TP
17
besch\(:aftigt
.TP
19
nicht st\(:oren
.TP
32
frei f\(:ur Plaudereien
.TP
256
unsichtbar
.PP
F\(:ur Direktverbindungen gibt dies an, in wie weit man hinter einer Firewall ist:
.TP
1
Hinter einer Firewall, die keine eingehende Verbindungen durchl\(:a\(sst.
.TP
2
Hinter einer Firewall, aber kann mittels SOCKS Verbindungen annehmen.
.TP
4
Nicht hinter einer Firewall. Dies ist die Vorgabe.
.PP
Fernbedienungs-FIFOs verwenden diese Einstellung nicht.
.RE
.SH ALLGEMEINES - general
Dieser Abschnitt enth\(:alt Optionen f\(:ur SOCKS 5, die m\(:oglicherweise sp\(:ater
in einen eigenen Abschnitt wandern, allgemeine Optionen, und ein paar
Texte, die man anpassen kann.
.TP
.BI s5_use \ <number>
Falls
.I number
gleich 1 ist, verwende SOCKS 5, sonst nicht.
.TP
.BI s5_host \ <host>
Verwende als SOCKS-5-Server den Rechner
.IR host .
.TP
.BI s5_port \ <port>
Verbinde zum SOCKS-5-Server auf Port
.IR port .
.TP
.BI s5_auth \ <number>
Falls
.IR number
gleich 1 ist, authenti\(fiziere beim SOCKS-5-Server mit Pa\(sswort, ansonsten nicht.
.TP
.BI s5_name \ <name>
Verwende
.I name
als Benutzername beim SOCKS-5-Server.
.TP
.BI s5_pass \ <password>
Verwende Pa\(sswort
.I password
beim SOCKS-5-Server.
.PP
Einige Optionen befinden sich \(:ublicherweise am Anfang der Datei:
.TP
.BI encoding\ file\ <encoding>
Gibt die Kodierung als
.IR encoding
an, die f\(:ur in dieser Datei vorkommenden Zeichenketten
verwendet wird. Diese Datei wird immer in UTF-8 geschrieben.
.TP
.BI encoding\ local\ <encoding>
Gibt die Kodierung des Terminals als
.IR encoding 
an.
Dies \(:uberschreibt die durch die Umgebungsvariablen bestimmte Kodierung.
.br
.B Hinweis:
Die Benutzung dieser Einstellung markiert die locale-Einstellung als defekt,
so da\(ss Zeichen au\(sserhalb des iso-8859-1-Bereiches bei der Eingabebehandlung
hexadezimal angegeben werden, da deren Spaltenbreite nicht mehr korrekt mit
wcwidth() bestimmt werden kann. Deshalb sollte man zum \(:Uberschreiben der
Zeichenkodierung immer die LC_CTYPE-locale-Einstellung verwenden.
.TP
.BI encoding\ remote\ <encoding>
Setzt die Kodierung, die f\(:ur Benutzerdaten auf dem Server
(inklusive dem Pa\(sswort) verwendet wird, auf
.RI encoding .
Diese Kodierung wird auch zur Kommunikation mit anderen Kontakten
verwendet, deren ICQ-Programm keine UTF-8-Nachrichten versteht und
f\(:ur die keine eigene Kodierung gesetzt ist.
Veraltet seit climm 0.5; benutze die globale Option
.I encoding
stattdessen.
.TP
.BI format \ <nr>
Setzt das Format dieser Konfigurationsdatei auf
.IR nr .
Format 2 ist das aktuelle, aber Format 1 wird auch noch akzeptiert.
.PP
Jetzt die Optionen:
.TP
.BI verbose \ <level>
Setzt die Ausf\(:uhlichkeit bei der Ausgabe auf
.IR level .
.TP
.BI auto_away \ <time>
Setzt die Zeit, nach der automatisch nach "abwesend" und "nicht verf\(:ugbar"
gewechselt wird, auf
.I time
Sekunden. Deaktiviere mit
.I 0
Sekunden.
.TP
.BI Screen_width \ <width>
Setzt die standardm\(:a\(ssige Bildschirmbreite auf
.IR width .
Wenn nicht gesetzt oder auf
.BR 0 ,
wird
.B 80
verwendet. Dies wird sehr selten ben\(:otigt, da normalerweise die
Bildschirmbreite zur Laufzeit bestimmt werden kann.
.TP
.BI set \ delbs\ on|off
Wenn es auf
.B on
gesetzt ist, funktioniert das L\(:oschzeichen wie ein R\(:uckschritt. Wenn es auf
.B off
gesetzt ist, funktioniert es wie ein L\(:oschzeichen.
.TP
.BI set \ funny\ on|off
Aktiviere 
.RB ( on )
oder deaktiviere 
.RB ( off )
lustige Meldungen.
.TP
.BI set \ color\ on|off
Aktiviere oder deaktiviere Farben.
.TP
.BI set \ hermit\ on|off
Wenn es auf
.B on
gesetzt ist, ignoriere alle Nachrichten von Personen, die nicht auf der Kontaktliste sind.
Veraltet seit climm 0.5, setze die globale Option
.I ignore
auf
.I on
f\(:ur den gleichen Effekt.
.TP
.BI set \ log\ on|off
Aktiviere oder deaktiviere das Loggen.
Veraltet seit climm 0.5, setze die globale Option
.I logmess
auf
.I on
f\(:ur den gleichen Effekt.
.TP
.BI set \ logonoff\ on|off
Wenn geloggt wird, aktiviere oder deaktiviere das Loggen von sich verbindenden und ausloggenden Benutzern.
Veraltet seit climm 0.5, setze die globalen Optionen
.I logmess \ und \ logchange
auf
.I on
f\(:ur den gleichen Effekt.
.TP
.BI set \ auto\ on|off
Aktiviere oder deaktiviere automatische Antworten.
.TP
.BI set \ uinprompt\ on|off
Aktiviere oder deaktiviere das Verwenden in der Eingabeaufforderung des Spitznamens, von dem
zuletzt eine Nachricht empfangen wurde.
.TP
.BI set \ autosave\ on|off
Aktiviere oder deaktiviere das automatische Speichern
der Konfigurationsdatei beim Beenden.
.TP
.BI set \ autofinger\ on|off
Aktiviere oder deaktiviere das automatische Fingern neuer Benutzernummern.
.TP
.BI set \ linebreak\ type
Setzt den Zeilenumbruchtyp f\(:ur eingehende Nachrichten auf
.IR type ,
der sein kann:
.BR simple ,
um ganz normal umzubrechen,
.BR break ,
um vor jeder Nachricht einen Zeilenumbruch zu machen,
.BR indent ,
um vor jeder Nachricht einen Zeilenumbruch zu machen und die
Nachricht einzur\(:ucken, und
.BR smart ,
um nur dann einen Zeilenumbruch vor der Nachricht zu machen,
wenn diese nicht in die aktuelle Zeile pa\(sst.
.TP
.BI set \ tabs\ simple|cycle|cycleall
Veraltet seit climm 0.5, da dieses stark verbessert mit der Tabulator-Funktion umgehen kann,
und so alle vorherigen Eigenschaften vereint.
.TP
.BI set \ silent\ <type>
Unterdr\(:uckt manche Ausgaben, n\(:amlich keine
.RB ( off ),
Statuswechsel
.RB ( on )
oder Statuswechsel, Einloggen und Ausloggen
.RB ( complete ).
Veraltet seit climm 0.5, setze die globale Option
.IR showchange \ und \ showonoff
auf
.I on
f\(:ur den gleichen Effekt.
.TP
.BI options \ <options>...
Setze globale Optionen. Siehe das
.IR opt -Kommando
f\(:ur Details.
.TP
.BI chat \ <nr>
Setzt die Interessengruppe auf
.IR nr .
Ausschalten kann man dies mit
.BR \-1 ;
f\(:ur climm steht
.BR 49 ,
welches auch der Standard ist.
.TP
.BI autoupdate \ <level>
Aktueller Stand der bereits durchgef\(:uhrten automatischen
Aktualisierungen der Konfiguration. Wird jedesmal auf einen
gr\(:o\(sseren Wert gesetzt, wenn die Konfiguration auf neue
Standardwerte aktualisiert wird. Beachte: der Wert 0
schaltet diese Option nicht ab, sondern f\(:uhrt dazu, da\(ss
alle Aktualisierungen rneut ausgef\(:uhrt werden.
.PP
Zuletzt k\(:onnen noch einige Texte de\(finiert werden:
.TP
.BI color\ scheme \ <nr>
W\(:ahlt das Farbschema
.I nr
aus.
.TP
.BI color \ <use>\ <color>
W\(:ahlt die Farbe
.I color
f\(:ur
.I use
aus.
.IR use
kann dabei
.BR none ,
.BR server ,
.BR client ,
.BR message ,
.BR contact ,
.BR sent ,
.BR ack ,
.BR error ,
.BR debug
oder
.BR incoming
sein,
.IR color
kann dabei beliebig viele von
.BR black
(schwarz),
.BR red
(red),
.BR green
(green),
.BR yellow
(gelb),
.BR blue
(blau),
.BR magenta
(magenta),
.BR cyan
(hellblau),
.BR white
(wei\(ss),
.BR none
(keine) oder
.BR bold
(fett) sein
.RB ( bold
mu\(ss allerdings zuletzt kommen, um wirksam zu sein), oder eine
beliebige Zeichenkette, die auf dem Terminal des Benutzers
die gew\(:unschte Farbe ausw\(:ahlt.
.TP
.BI logplace \ <file>|<dir>
Logge in die Datei
.IR file ,
oder logge in einzelne Dateien im Verzeichnis
.IR dir .
Ein Pfad wird dabei als Verzeichnis aufgefa\(sst, wenn
er mit einem
.IR /
endet.
.TP
.BI sound \ on|beep|off|event
Gibt an, was beim Piepsen passieren soll.
Entweder nichts
.RB ( off ),
ein normales Piepsen
.RB ( on \ oder \ beep ),
oder es wird das Ereignis-Skript verwendet
.RB ( event ).
.TP
.BI event \ <script>
Ein Skript, das bei allen m\(:oglichen Ereignissen ausgef\(:uhrt wird.
Es wird mit den folgenden Parametern aufgerufen:
.br
1. Das verwendete Protokoll, derzeit immer
.BR icq .
.br
2. Die Benutzernummer des Kontaktes, zu dem dieses Eregnis geh\(:ort, oder 0.
.br
3. Der Spitzname des Kontaktes, zu dem dieses Eregnis geh\(:ort, oder die leere Zeichenkette.
.br
4. Die Zeichenkette
.BR global .
.br
5. Die Art dieses Ereignisses, n\(:amlich
.BR msg
(eine Nachricht),
.BR on 
(ein Kontakt loggt sich ein),
.BR off
(ein Kontakt loggt sich aus),
.BR beep
(ein Piepser) oder
.BR status
(ein Statuswechsel eines Kontaktes). Diese Liste ist m\(:oglicherweise
nicht vollst\(:andig.
.br
6. F\(:ur Nachrichten, der Nachrichtentyp, beim Ausloggen der bisherige Status,
beim Einloggen oder bei Statuswechseln der neue Status, sonst 0.
.br
7. Der Text der Nachricht.
.br
8. Das ICQ-Programm des Kontaktes, zu dem dieses Ereignis geh\(:ort.
.br
Hinweis: Aus Sicherheitsgr\(:unden werden einfach Anf\(:uhrungszeichen durch doppelte
ersetzt, und der Text der Nachricht kann gek\(:urzt sein.
.TP
.BI auto \ <status>\ <string>
Setze die automatische Antwort im Status
.I status
auf
.I string .
Diese Option kann f\(:ur alle m\(:oglichen Werte
.BR away ,
.BR na ,
.BR dnd ,
.BR occ ,
.B inv 
oder
.B ffc
f\(:ur
.I status
wiederholt werden.
.SH TEXTE - strings
Dieser Abschnitt enth\(:alt umbenannte Befehle.
.TP
.BI alter \ old\ new
Nenne den Befehl
.I old
in
.I new
um. Der alte Name kann weiterverwendet werden, wenn er nicht
mit einem neuen
.I new
\(:ubereinstimmt. F\(:ur m\(:ogliche Befehle siehe
.BR climmcmds (7).
Diese Option kann beliebig wiederholt werden.
.br
Hinweis: Diese Option ist veraltet, benutze
.I alias
stattdessen.
.TP
.BI alias\ [auto[expand]] \ <alias>\ <expansion>
Erzeugt einen neuen Alias
.IR alias ,
also einen Befehl, der bei Verwendung durch
.IR expansion
ersetzt wird.
Wenn das Schl\(:usselwort
.I auto
oder
.I autoexpand
angegeben ist, wird die Expansion bereits dann passieren,
wenn die Leertaste oder die Eingabetaste direkt hinter
dem Alias gedr\(:uckt wird.
Enth\(:alt
.IR expansion
die Zeichenkette
.BR %s ,
so wird jedes Auftreten durch die beim Aufruf des Aliases
angegebenen Parameter ersetzt, andernfalls werden diese an das Ende
angef\(:ugt.
Enth\(:alt
.IR expansion
die Zeichenkette
.BR %r ,
so wird jedes Auftreten durch den Spitznamen, oder, falls nicht
vorhanden, die UIN, des Kontaktes ersetzt, von dem die letzte Nachricht
empfangen wurde, oder die leere Zeichenkette, falls es noch keinen
solchen gibt.
Enth\(:alt
.IR expansion
die Zeichenkette
.BR %a ,
so wird jedes Auftreten durch den Spitznamen, oder, falls nicht
vorhanden, die UIN, des Kontaktes ersetzt, an dem die letzte Nachricht
gesendet wurde, oder die leere Zeichenkette, falls es noch keinen
solchen gibt.
.br
Neu seit 0.4.10. Auto-expandierende Aliase neu seit 0.5.0.4.
.SH KONTAKTGRUPPEN - group
Dieser Abschnitt beschreibt eine Kontaktgruppe und kann beliebig
wiederholt werden. Dieser Abschnitt wird f\(:ur Format 2 in der Datei
BASIS/status statt BASIS/climmrc gespeichert.
Es k\(:onnen die folgenden Befehle vorkommen:
.TP
.BI server \ <type>\ <uin>
Setzt die Server-Verbindung, zu der diese Kontaktgruppe
geh\(:ort, zu der durch den Typ
.IR type ,
der zur Zeit
.BR icqv8
f\(:ur ICQ-Server-Verbindungen mit Version 8 oder
.BR icqv5
f\(:ur ICQ-Server-Verbindungen mit Version 5 sein kann,
und durch die Benutzernummer
.IR uin 
bestimmten.
Wird dieser Befehl ausgelassen, wird die erste aktive Server-Verbindung
verwendet.
.TP
.BI label \ <label>
Setzt den Namen dieser Kontaktgruppe auf
.IR label .
Wenn dieser
.BI contacts- <type> - <uin>
ist, dann ist dies die gesamte Kontaktliste f\(:ur diese Verbindung.
Beachte, da\(ss dies f\(:ur Format 2 von BASE/status obsolet ist,
da die Kontakte entsprechend der server-Anweisung ihres Contacs-Abschnittes
auf die Server-Verbindungen verteilt werden.
.TP
.BI id \ <id>
Setzt die Identifikationsnummer dieser Kontaktgruppe auf
.IR id .
.B 0
bedeutet, da\(ss noch keine definiert ist. Sie wird gesetzt, wenn die
Kontaktliste vom Server herunter- oder hochgeladen wird.
.TP
.BI options \ <options>...
Definiere Optionen f\(:ur diese Kontaktgruppe. Siehe das
.IR opt -Kommando
f\(:ur Details.
.TP
.BI entry \ <id>\ <uin>
F\(:ugt den Kontakt mit der Benutzernummer
.I uin
wird unter der Identifikationsnummer
.I id
zu dieser Kontaktgruppe hinzu.
Beachte, da\(ss
.I id
seit climm 0.5 veraltet ist und immer auf 0 gesetzt wird; die
Identifikationsnummer im
.IR Contacts -Abschnitt
gesetzt.
.SH KONTAKTE (veraltetes Format) - contacts
Dieser Abschnitt enth\(:alt die Kontakt-Liste. Er ist in diesem Format veraltet.
.TP
.I [*][~][^] uin nick
Mach den Benutzer mit der Benutzernummer
.I uin
bekannt unter dem Spitznamen
.IR nick .
Ist
.B *
gegeben, dann ist man diesem Kontakt gegen\(:uber auch sichtbar, wenn
man eigentlich unsichtbar ist. Ist
.B ~
gegeben, ist man diesem Kontakt gegen\(:uber immer nicht verbunden. Ist
.B ^
gegeben, dann ignoriere diesen Kontakt. Taucht eine
Benutzernummer mehrfach auf, dann werden alle au\(sser dem ersten
als Alias behandelt.
.SH KONTAKTE - contacts
Dieser Abschnitt enth\(:alt die Kontaktliste einer Server-Verbindung.
Er wird f\(:ur jede solche wiederholt. Beachte, da\(ss er in der
Datei BASE/status gespeichert wird, nicht in BASE/climmrc.
Die folgenden Kommandos gibt es:
.TP
.BI server \ <type>\ <uin>
Definiert die Server-Verbindung, zu der diese Kontaktliste geh\(:ort,
mit der gleichen Syntax wie im
.IR Group -Abschnitt.
.TP
.BI entry \ <id>\ <uin>\ <nick>...
F\(:ugt den Benutzer mit der UIN
.I uin
und der Identifikationsnummer id
.I id
zur Kontaktliste hinzu, und zwar mit dem Spitznamen und beliebig vielen
Zweitnamen
.RI nick .
.TP
.BI options \ <options>...
Definiere Optionen f\(:ur den vorhergehenden Kontakt. Siehe das
.IR opt -Kommando
f\(:ur Details.
.SH SIEHE AUCH
.BR climm (1),
.BR climmcmds (7)
.SH AUTOR
Diese Hilfeseite wurde von James Morrison
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
geschrieben. Sie wurde an die neue Syntax angepa\(sst
und ins Deutsche \(:ubersetzt von R\(:udiger Kuhlmann
.IR <climm@ruediger-kuhlmann.de> .
