.\" $Id$
.\"  EN: micqrc.5,v 1.16 2002/08/09 01:22:20
.TH MICQRC 5 mICQ DE
.SH NAME
.B ~/.micq/micqrc
\- die Kon\(figurationsdatei f\(:ur mICQ
.SH BESCHREIBUNG
Diese Hilfeseite beschreibt die kon\(figurationsdatei f\(:ur mICQ. Dieses besteht
aus mehreren Abschnitten, die jeweils durch
.I [section]
eingeleitet werden, wobei
.I section
der Name des Abschnittes ist.
.SH VERBINDUNGEN - connection
Ein Abschnitt
.B Connection
beschreibt eine Verbindung innerhalb ICQ. Typischerweise gibt es genau zwei davon,
die voneinander abh\(:angen: eine Verbindung zum ICQ-Server, und eine Verbindung,
auf der auf eingehende Direktverbindungen gewartet wird.
.TP
.BI type \ type\ [auto]
W\(:ahlt 
.I type
als Typ der Verbindung:
.B server
f\(:ur eine Verbindung zum ICQ-Server oder
.B peer
f\(:ur eine Verbindung f\(:ur eingehende Direktverbindungen. Wenn
.B auto
gegeben ist, \(:o\(ffne diese Verbindung beim Programmstart.
Dies m\(:ochte man normalerweise, es sei denn, man hat mehrere Benutzernummern,
dann verwendet man es nur f\(:ur diejenige, die man gerade verwenden will.
.TP
.BI version \ nr
Setzt die Version, die f\(:ur diese Verbindung zu verwenden ist, auf
.IR nr .
Man beachte, da\(ss f\(:ur Server-Verbindungen nur die Versionen
.IR 5 ,
.I 7
und
.IR 8 ,
und f\(:ur Direktverbindungen
.IR 6 ,
.I 7
und
.I 8
unterst\(:utzt werden. Empfehlenswerterweise verwende man stets
Version 8.
.TP
.BI server \ server
Setzt den Rechnername, zu dem verbunden werden soll, auf
.IR server .
Dies ist standardm\(:a\(ssig
.IR login.icq.com .
Unbenutzt f\(:ur Direktverbindungen.
.TP
.BI port \ port
Setzt den Port, zu dem verbunden werden soll, bzw. auf dem
auf eingehende Verbindungen gewartet werden soll, auf
.IR port .
.TP
.BI uin \ UIN
Setzt die Benutzernummer, mit der einzuloggen ist, auf
.IR UIN .
Unbenutzt f\(:ur Direktverbindungen.
.TP
.BI password \ password
Setzt das Login-Pa\(sswort auf
.IR password .
Unbenutzt f\(:ur Direktverbindungen. Wenn dies weggelassen wird, fragt mICQ
beim Programmstart nach dem Pa\(sswort. Benutzer von BeOS m\(:ussen diese
Option verwenden.
.TP
.BI status \ nr
Setzt den Status beim Login auf
.IR nr .
Status kann dabei sein:
.RS
.TP
0
verbunden
.TP
1
abwesend
.TP
5
nicht verf\(:ugbar
.TP
17
besch\(:aftigt
.TP
19
nicht st\(:oren
.TP
32
frei f\(:ur Plaudereien
.TP
256
unsichtbar
.RE

.RS
F\(:ur Direktverbindungen gibt dies an, in wie weit man hinter einer Firewall ist:
.TP
1
Hinter einer Firewall, die keine eingehende Verbindungen durchl\(:a\(sst.
.TP
2
Hinter einer Firewall, aber kann mittels SOCKS Verbindungen annehmen.
.TP
4
Nicht hinter einer Firewall. Dies ist die Vorgabe.
.RE

.SH ALLGEMEINES - general
Dieser Abschnitt enth\(:alt Optionen f\(:ur SOCKS 5, die m\(:oglicherweise sp\(:ater
in einen eigenen Abschnitt wandern, allgemeine Optionen, und ein paar
Texte, die man anpassen kann.
.TP
.BI s5_use \ number
Falls
.I number
gleich 1 ist, verwende SOCKS 5, sonst nicht.
.TP
.BI s5_host \ host
Verwende als SOCKS-5-Server den Rechner
.IR host .
.TP
.BI s5_port \ port
Verbinde zum SOCKS-5-Server auf Port
.IR port .
.TP
.BI s5_auth \ number
Falls
.IR number
gleich 1 ist, authenti\(fiziere beim SOCKS-5-Server mit Pa\(sswort, ansonsten nicht.
.TP
.BI s5_name \ name
Verwende
.I name
als Benutzername beim SOCKS-5-Server.
.TP
.BI s5_pass \ password
Verwende Pa\(sswort
.I password
beim SOCKS-5-Server.
.PP
Jetzt die Optionen:
.TP
.BI verbose \ level
Setzt die Ausf\(:uhlichkeit bei der Ausgabe auf
.IR level .
.TP
.BI auto_away \ time
Setzt die Zeit, nach der automatisch nach "abwesend" und "nicht verf\(:ugbar"
gewechselt wird, auf
.I time
Sekunden. Deaktiviere mit
.I 0
Sekunden.
.TP
.BI Screen_width \ width
Setzt die standardm\(:a\(ssige Bildschirmbreite auf
.IR width .
Wenn nicht gesetzt oder auf
.BR 0 ,
wird
.B 80
verwendet. Dies wird sehr selten ben\(:otigt, da normalerweise die
Bildschirmbreite zur Laufzeit bestimmt werden kann.
.TP
.BI set \ delbs\ on|off
Wenn es auf
.B on
gesetzt ist, funktioniert das DELETE-Zeichen wie ein R\(:uckschritt. Wenn es auf
.B off
gesetzt ist, funktioniert es wie ein L\(:oschen-Zeichen.
.TP
.BI set \ russian\ on|off
Aktiviere (\fBon\fR) oder deaktiviere (\fBoff\fR) russische Zeichenkonvertierung zwischen koi8-r/u und cp1251.
.TP
.BI set \ japanese\ on|off
Aktiviere oder deaktiviere japanische Zeichenkonvertierung zwischen Shift-JIS und EUC.
.TP
.BI set \ funny\ on|off
Aktiviere oder deaktiviere lustige Meldungen.
.TP
.BI set \ color\ on|off
Aktiviere oder deaktiviere Farben.
.TP
.BI set \ hermit\ on|off
Wenn es auf
.B on
gesetzt ist, ignoriere alle Nachrichten von Personen, die nicht auf der Kontaktliste sind.
.TP
.BI set \ log\ on|off
Aktiviere oder deaktiviere das Loggen.
.TP
.BI set \ logonoff\ on|off
Wenn geloggt wird, aktiviere oder deaktiviere das Loggen von sich verbindenden und ausloggenden Benutzern.
.TP
.BI set \ auto\ on|off
Aktiviere oder deaktiviere automatische Antworten.
.TP
.BI set \ uinprompt\ on|off
Aktiviere oder deaktiviere das Verwenden in der Eingabeaufforderung des Spitznamens, von dem
zuletzt eine Nachricht empfangen wurde.
.TP
.BI set \ linebreak\ type
Setzt den Zeilenumbruchtyp f\(:ur eingehende Nachrichten auf
.IR type ,
der sein kann:
.BR simple ,
um ganz normal umzubrechen,
.BR break ,
um vor jeder Nachricht einen Zeilenumbruch zu machen,
.BR indent ,
um vor jeder Nachricht einen Zeilenumbruch zu machen und die
Nachricht einzur\(:ucken, und
.BR smart ,
um nur dann einen Zeilenumbruch vor der Nachricht zu machen,
wenn diese nicht in die aktuelle Zeile pa\(sst.
.TP
.BI set \ tabs\ simple|cycle|cycleall
W\(:ahlt aus, wie mit der tab-Taste die Spitznamen durchgegangen werden.
\(:Altere Versionen von mICQ kannten nur
.BR simple ,
welches nur beim
.BR msg -Befehl
funktioniert und den Befehl vervollst\(:andigt und durch alle
Kontakte geht, von denen schon Nachrichten empfangen wurden bzw. zu
denen schon Nachrichten geschickt wurden. Schon getippter Text
nach dem Spitznamen ging verloren.
.B cycle
hingegen geht alle Kontakte der Kontaktliste durch, die verbunden sind.
Es l\(:a\(sst die sonstige Eingabe intakt, vervollst\(:andigt allerdings auch nicht
den
.BR msg -Befehl.
.B cycleall
ist wie
.BR cycle ,
nur da\(ss alle, nicht nur die verbundenen, Kontakte durchgegangen werden.
.TP
.BI char \ nr
Setzt die Interessengruppe auf
.IR nr .
Ausschalten kann man dies mit
.BR -1 ;
f\(:ur mICQ steht
.BR 46 ,
welches auch der Standard ist.
.PP
Zuletzt k\(:onnen noch einige Texte de\(finiert werden:
.TP
.BI color\ scheme \ nr
W\(:ahlt das Farbschema
.I nr
aus.
.TP
.BI color \ use\ color
W\(:ahlt die Farbe
.I color
f\(:ur
.I use
aus.
.IR use
kann dabei
.BR none ,
.BR server ,
.BR client ,
.BR message ,
.BR contact ,
.BR sent ,
.BR ack ,
.BR error ,
.BR debug
oder
.BR incoming
sein,
.IR color
kann dabei beliebig viele von
.BR black
(schwarz),
.BR red
(red),
.BR green
(green),
.BR yellow
(gelb),
.BR blue
(blaub),
.BR magenta
(magenta),
.BR cyan
(hellblau),
.BR white
(wei\(ss),
.BR none
(keine) oder
.BR bold
(fett) sein
.RB ( bold
mu\(ss allerdings zuletzt kommen, um wirksam zu sein), oder eine
beliebige Zeichenkette, die auf dem Terminal des Benutzers
die gew\(:unschte Farbe ausw\(:ahlt.
.TP
.BI logplace \ file|dir
Logge in die Datei
.IR file ,
oder logge in einzelne Dateien im Verzeichnis
.IR dir .
Ein Pfad wird dabei als Verzeichnis aufgefa\(sst, wenn
er mit einem
.I /
endet.
.TP
.BI sound \ on|off|cmd
Aktiviere oder deaktiviere Piepsen. Ist das Argument weder
.B on
noch
.B off,
dann ist es ein Programm, das stattdessen ausgef\(:uhrt wird.
.TP
.BI soundonline \ on|off|cmd
Wie oben, aber nur bei sich verbindenden Kontakten.
.TP
.BI soundoffline \ on|off|cmd
wie oben, aber nur bei sich ausloggenden Kontakten.
.TP
.BI receivescript \ cmd
Befehl, der ausgef\(:uhrt wird, wenn eine Nachricht eingeht.
Wenn dieser leer ist, wird nichts ausgef\(:uhrt.
.TP
.BI auto \ status\ string
Setze die automatische Antwort im Status
.I status
auf
.I string .
Diese Option kann f\(:ur alle m\(:oglichen Werte
.BR away ,
.BR na ,
.BR dnd ,
.BR occ ,
.B inv 
oder
.B ffc
f\(:ur
.I status
wiederholt werden.

.SH TEXTE - strings
Dieser Abschnitt enth\(:alt umbenannte Befehle.
.TP
.BI alter \ old\ new
Nenne den Befehl
.I old
in
.I new
um. Der alte Name kann weiterverwendet werden, wenn er nicht
mit einem neuen
.I new
\(:ubereinstimmt. F\(:ur m\(:ogliche Befehle siehe
.BR micq (7).
Diese Option kann beliebig wiederholt werden.

.SH KONTAKTE - contacts
Dieser Abschnitt enth\(:alt die Kontakt-Liste.
.TP
.I [*][~][^] uin nick
Mach den Benutzer mit der Benutzernummer
.I uin
bekannt unter dem Spitznamen
.IR nick .
Ist
.B *
gegeben, dann ist man diesem Kontakt gegen\(:uber auch sichtbar, wenn
man eigentlich unsichtbar ist. Ist
.B ~
gegeben, ist man diesem Kontakt gegen\(:uber immer nicht verbunden. Ist
.B ^
gegeben, dann ignoriere diesen Kontakt. Taucht eine
Benutzernummer mehrfach auf, dann werden alle au\(sser dem ersten
als Alias behandelt.

Hinweis: Die Kontaktliste mu\(ss immer der letzte Teil dieser Datei sein.
.SH SIEHE AUCH
.BR micq (1),
.BR micq (7)
.SH AUTOR
Diese Hilfeseite wurde von James Morrison
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
geschrieben. Sie wurde an die neue Syntax angepa\(sst
und ins Deutsche \(:ubersetzt von R\(:udiger Kuhlmann.
