.\" $Id$ -*- nroff -*-
.\"  EN: micq.1,v 1.15 2003/01/05 20:56:05
.TH MICQ 1 mICQ DE
.SH NAME
.B mICQ
\- ein kleines ICQ-Programm, das im Text-Modus l\(:auft
.SH \(:UBERSICHT
.B micq
.I [\-h]
.I [\-c]
.I [\-i <locale>]
.I [\-b <basedir>]
.I [\-f <configfile>]
.I [\-v[level]]
.I [\-l <logplace>]
.SH BESCHREIBUNG
.I mICQ
ist ein text-basiertes ICQ-Programm, das viele Eigenschaften
des von Mirabilis erstellten ICQ unterst\(:utzt. Mit mICQ kann man
das Pa\(sswort \(:andern, neue Benutzernumern erzeugen, die
Benutzerinformationen aktualisieren, andere Benutzer suchen,
SMS verschicken, direkte Verbindungen aufbauen, Dateien \(:ubertragen,
das von anderen Benutzern verwendete ICQ-Programm herausfinden,
UTF-8-kodierte Nachrichten verschicken, bei Ereignissen beliebiege
Kommandos ausf\(:uhren,
und so weiter.
.SH OPTIONEN
.TP
.BI \-h|\-\-help
Zeigt einen kurzen Hilfe-Text an und beendet.
.TP
.BI \-c|\-\-nocolor
Verwendet keine Farben.
.TP
.BI \-i|\-\-i18n \ <locale>
Verwendet die Lokalisierung
.I locale
anstatt der in den Umgebungsvariablen angegebenen.
.TP
.BI \-b|\-\-basedir \ <basedir>
Verwendet
.I basedir
als das Basisverzeichnis, in dem mICQ nach seinen Dateien sucht, insbesondere
seiner Konfigurationsdatei micqrc.
.TP
.BI \-f|\-\-config \ <configfile>
Verwendet
.I configfile
als Konfigurationsdatei.
.TP
.BI \-v|\-\-verbose [level]
W\(:ahlt den ausf\(:uhrlichen Modus bzw. setzt wie Ausf\(:uhrlichkeit auf
.IR level .
.TP
.BI \-l \ Datei|Verzeichnis
Benutzt
.I Datei
als Log-Datei, bzw. benutzt
.IR Verzeichnis ,
um dort die nach Benutzern getrennte Log-Dateien abzulegen.
.SH EIGENSCHAFTEN
.B mICQ
ist sehr portabel und l\(:auft unter Linux, DOS, OS/2, Win32, BeOS, AmigaOS, GNU HURD
und jedem anderen modernen Unix-artigen System.
.B mICQ version 0.4.10
l\(:auft unter Linux, AIX, HPUX, Tru64, AmigaOS, teilweise BeOS und anderen
Unix-artigen Systemen. Andere Portierungen funktionieren
m\(:oglicherweise ebenfalls noch, und jeder, der dies
testen m\(:ochte, sei dazu aufgerufen.
.SH GESCHICHTE
.TP
16. August 1998
Matthew D. Smith gibt die erste Version von micq frei,
gefolgt von 12 datierten Freigaben bis zum 25. Septembet 1998.
.TP
5. Januar 2001
Matthew D. Smith stirb in einem Autounfall.
Die Benutzer fahren dort fort, wo Matthew aufgeh\(:ort hat,
formieren
.B mICQ
unter der BSD-Lizenz neu und nehmen
die Entwicklung von
.B mICQ
wieder auf.
.TP
10. Juni 2002
Version 0.4.9 wird unter der GPL-Lizenz freigegeben und implementiert
endlich die neue Version 8 des ICQ-Protokolls, und wurde von R\(:udiger
Kuhlmann gemacht.
.SH MAILINGLISTE
Die mICQ-Mailingliste ist
.IR micq\-list@micq.org .
Informationen \(:uber die Anmeldung und Archive \(finden sich unter
.IR http://www.micq.org/pipermail/micq\-list/ .
.SH HERUNTERLADEN
\(:Uber HTTP von
.IR http://www.micq.org/download .
Um die neueste Version aus dem CVS zu bekommen, gebe man ein:
.br
cvs \-d:pserver:anonymous@micq.org:/var/lib/cvs co micq
.SH SIEHE AUCH
.BR micqrc (5),
.BR micq (7)
.SH DATEIEN
.TP
.I ~/.micqrc
Alte Kon\(figurationsdatei f\(:ur mICQ \- veraltet.
.TP
.I ~/.micq/
Standardm\(:assiges Basisverzeichnis f\(:ur mICQ's Dateien.
.TP
.I BASIS/micqrc
Kon\(figurationsdatei f\(:ur mICQ.
.TP
.I BASIS/i18n/*.i18n
Benutzer-\(:Anderungen zu mICQ's \(:Ubersetzungsdateien.
.TP
.I BASIS/history/
Standardverzeichnis f\(:ur Log-Dateien.
.TP
.I BASIS/files/
Verzeichnis, in dem mICQ DAteien von eingehende Datei\(:ubertragungen speichert.
.TP
.I PREFIX/share/micq/*.i18n
\(:Ubersetzungsdateien mit \(:Ubersetzungen von alle Texten, die mICQ ausgibt.
.SH FEHLERBERICHTE
Fehlerberichte oder Kommentare bitte an R\(:udiger Kuhlmann
<micq@ruediger\-kuhlmann.de> (auf Deutsch oder Englisch) schicken.
.SH AUTOR
Diese Hilfeseite basiert auf einer von James Morrison
.IR <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca> ,
die aus der minimalen Hilfeseite hervorging, die Jordi Mallach
.I <jordi@sindominio.net>
f\(:ur das  Debian-GNU/Linux-System geschrieben hat.
Sie wurde von R\(:udiger Kuhlmann \(:ubersetzt.
