.\" $Id: climmrc.5 1892 2005-02-07 21:59:54Z kuhlmann $ -*- nroff -*-
.\"  EN: climmrc.5,v 1.23.2.9 2003/10/01 14:13:01
.TH CLIMMRC 5 climm
.SH NÁZOV
.B ~/.climm/climmrc
\- Konfiguračný súbor pre climm
.SH POPIS
Táto manová stránka popisuje konfiguračný súbor pre climm. Ten pozostáva
z niekoľkých sekcií začínajúcich
.IR [section] ,
kde
.I section
je názov sekcie. Názvy súbor alebo adresárov sú relatívne k základnemu
priečinku, zvyčajne ~/.climm/.
.SH SPOJENIA
.B Connection .
Táto sekcia popisuje spojenie vo vnútri ICQ. Zvyčajne sú dvoch druhov,
navzájom súvisiacich: spojenie s ICQ serverom a spojenie pre peer-to-peer
komunikáciu. Môžete ešte mať spojenie pre vzdialené ovládanie: to znamená,
že FIFO buffer je otvorený a riadky z neho čítané sú interpretované takisto
ako vstupné riadky.
.TP
.BI type \ type\ [auto]
Nastaví typ spojenia na
.IR type ,
č môže byť
.B icq5
pre spojenie na ICQ v5 server,
.B icq8
pre spojenie na ICQ v8 server,
.B peer
pre peer-to-peer spojenie, alebo
.B remote
pre vzdialené ovládanie FIFO. Ak je nastavené
.I auto ,
vytvorí toto spojenie pri štarte. Toto môžete preferovať, ak máte niekoľko UIN, aby
spojenie korešpondovalo s UIN, ktoré používate.
.TP
.BI version \ nr
Nastaví verziu protokolu pre spojenie na
.IR nr .
Pamätajte, že pre serverové spojenia, verzie
.BR 5 ,
.B 7
a
.B 8
sú podporované, pre peer-to-peer sú podporované verzie
.BR 6 ,
.B 7
a
.BR 8 .
Vzdialené ovládanie FIFO je bez určenia verzie.
.TP
.BI server \ server
Nastaví server pripojenia na
.IR server .
Default hodnota je
.IR login.icq.com .
Nepoužíva sa pre peer-to-peer spojenia. Pre vzdialené ovládanie je to cesta
k FIFO, ktorá sa má vytvoriť.
.TP
.BI port \ port
Nastaví port spojenia na server na
.IR port ,
alebo port pre peer-to-peer komunikáciu na
.IR port .
.TP
.BI uin \ UIN
Nastaví UIN prelogin na
.IR UIN .
Nepoužíva sa pre peer-to-peer spojenia a FIFO.
.TP
.BI password \ [password]
Nastaví heslo pre login na
.IR password .
Nepoužíva sa pre peer-to-peer spojenie. Ak je vynechané, požiada o heslo pri štarte.
Poznámka: užívatelia BeOS nemôžu vynechať heslo.
.TP
.BI status \ nr
Status nastavovaný pri logine na
.IR nr .
Status môže byť:
.RS
.TP
0
online
.TP
1
away
.TP
5
not available
.TP
17
occupied
.TP
19
do not disturb
.TP
32
free for chat
.TP
256
invisible
.RE

.RS
Pre peer-to-peer spojenie je toto používané pre nastavenie priameho spojenia:
.TP
1
Sme za firewallom a nemôžeme prijať spojenie. Žiadne ďalšie pokusy.
.TP
2
Sme za firewallom, ale používame SOCKS a môžeme prijať spojenie.
.TP
4
Nie sme za firewallom. Toto je default nastavenie.
.RE
.RS
FIFO pre vzdialené ovládanie nepoužíva toto nastavenie.
.RE
.SH GENERAL
.B General .
Sekcia zahŕňa nastavenia pre SOCKS 5, ktoré prípadne môžu používať
vlastnú sekciu, hlavné nastavenia, TCL startup skripty a nastavenia
niektorých reťazcov.
.TP
.BI s5_use \ number
nastaví
.I number
na 0 pre zákazanie 1 pre povolenie.
.TP
.BI s5_host \ host
Pripájať na socks 5 proxy na hosta
.IR host .
.TP
.BI s5_port \ port
Pripájať na socks 5 proxy na port
.IR port .
.TP
.BI s5_auth \ number
Nastaví
.I number
na 0 pre vynechanie autentifikácie 1 pre autentifikáciu.
.TP
.BI s5_name \ name
Identifikovať ako user
.I name
pre socks 5 proxy.
.TP
.BI s5_pass \ password
Autentifikovať heslom
.I password
pre socks 5 proxy.
.PP
Niekoľko nastavení pre udržiavanie súboru je zvyčajne na začiatku
súboru climmrc:
.TP
.BI encoding\ file\  encoding
Špecifikuje kódovanie súboru
.IR encoding .
climm zapíše tento súbor ako utf8 ak je utf8 zapnuté, inak použije lokálne nastavenie
kódovania. Ak je utf8 vypnuté, climm odmietne načítať súbor, ak kódovanie nastavené
v tomto kľúči nesúhlasí s aktuálnym lokálny nastavením.
.TP
.BI encoding\ local\  encoding
Špecifikuje kódovanie terminálu užívateľa
.IR encoding .
Prepisuje kódovanie získané z pemenných prostredia.
.TP
.BI encoding\ remote\  encoding
Nastaví kódovanie pre meta data na serveri,
vrátane hesla, na
.IR encoding .
Toto kódodvanie je tiež používané pre komunikáciu s ďalšími kontaktami,
ktorých klient nepodporuje utf8 kódovanie správ, ak nie je špeciálne nastavené
kódovanie pre tento kontakt.
.TP
.BI format \ nr
Nastaví formát tohoto súboru na
.IR nr .
Aktuálne je len formát 1 podporovaný.
.PP
Ďlašie nastavenia:
.TP
.BI verbose \ level
Nastaví úroveň hlášok pri štarte na
.IR level .
.TP
.BI auto_away \ time
Nastaví čas pre stav "Preč" na
.I time
sekúnd. Nastavenie
.I 0
Zruší stav "Preč".
.TP
.BI Screen_width \ width
Nastaví default šírku obrazovky na
.IR width .
Ak nie je nastavená, nastavenie
.IR 0 , \ 80
bude použité. Toto je potrebné, ak sa dá rozlíšenie
zistiť až počas behu programu.
.TP
.BI set \ delbs\ on|off
Ak je nastavené
.BR on ,
ponechá znak delete ako backspace. Ak je
.BR off ,
ponechá ho ako delete.
.TP
.BI set \ funny\ on|off
Vypne alebo zapne zábavné "funny" správy.
.TP
.BI set \ color\ on|off
Vypne alebo zapne použitie farieb.
.TP
.BI set \ hermit\ on|off
Ak je nastavené
.BR on ,
ignoruje všetky správy od kontaktov mimo zoznam.
.TP
.BI set \ log\ on|off
Vypne alebo zapne logovanie.
.TP
.BI set \ logonoff\ on|off
Ak loguje, vypne alebo zapne logovanie online/offline zmien stavu.
.TP
.BI set \ auto\ on|off
Vypne alebo zapne automatické odpovede.
.TP
.BI set \ uinprompt\ on|off
Vypne alebo zapne pužitie nick-u poslednej prijatej správy vo výzve.
.TP
.BI set \ autosave\ on|off
Vypne alebo zapne automatické ukladanie súboru climmrc.
.TP
.BI set \ autofinger\ on|off
Vypne alebo zapne automatický finger nových UIN.
.TP
.BI set \ linebreak\ type
Nastaví zalamovanie prichádzajúcich správ na
.IR type ,
ktorý môže byť
.B simple
zvyčajné lámanie riadkov,
.B break
zalomenie riadku pred každou správou,
.B indent
zalomenie všetkých častí správy
.B smart
zalomenie, ak sa riadok správy nezmestí na riadok obrazovky.
.TP
.BI set \ tabs\ simple|cycle|cycleall
Výber spôsobu tabuľkového výpisu. Staršie verzie climm poznajú len
.BR simple ,
ktorý pracuje len s príkazom
.B msg
a dokončuje príkaz a zaobrazuje všetky kontakty, ktore poslali alebo ktorým
boli poslané správy. Všetok text za nick je stratený.
.B cycle
rotovane zobrazuje všetky online kontakty zo zoznamu kontaktov. Ponecháva všetky
textové vstupy nedotknuté, ale nemôže pridávať príkaz
.B msg .
.B cycleall
je ako
.BR cycle ,
ale pre všetky kontakty (nielen online).
.TP
.BI set \ silent\ type
Potlačí určité výstupy, zmeny stavu pre
.B on
a zmenu stavu, loginy a logouty pre
.BR complete .
.TP
.BI chat \ nr
Nastaví náhodnú skupinu na
.IR nr .
Použite
.B -1
na vypnutie, a
.B 49
pre climm (ktoré je default).
.PP
Nakoniec, určité stringy môžu byť definované:
.TP
.BI color\ scheme \ nr
Nastaví farebnú schému na
.IR nr .
.TP
.BI color \ use\ color
Nastaví farbu
.IR color
pre
.IR use .
.IR use
môže byť
.BR none ,
.BR server ,
.BR client ,
.BR message ,
.BR contact ,
.BR sent ,
.BR ack ,
.BR error ,
.BR debug
alebo
.BR incoming ,
kým
.IR color
môže byť
.BR black ,
.BR red ,
.BR green ,
.BR yellow ,
.BR blue ,
.BR magenta ,
.BR cyan ,
.BR white ,
.BR none ,
alebo
.BR bold
alebo ich kombinácia
.RB ( bold ,
musí byť posledná, aby mala efekt),
alebo akákoľvek definícia farby platná pre terminál užívateľa.
.TP
.BI logplace \ file|dir
Výber súboru pre logovanie ako
.IR file ,
alebo adresáru pre logovanie
.IR dir .
Pamôtajte, že cesta je považovaná za adresár ak končí
.IR / .
.TP
.BI sound \ on|beep|off|event
Určí, čo sa stane pri zvončeku.
.B on
alebo
.B beep
jednoducho pípne,
.B off
neurobí nič,
kým
.B event
zavolá skript pre správu udalostí.
.TP
.BI event \ script
Nastaví skript pre vykonanie pri udalosti na
.IR script .
Je volaný s týmito parametrami:
.br
1. Typ IM, aktuálne len
.BR icq .
.br
2. UIN kontaktu, súvisiaceho s udalosťou, alebo 0.
.br
3. Prezývka (nick) kontaktu, súvisiaceho s udalosťou, alebo prázdny reťazec.
.br
4. Reťazec
.BR global .
.br
5. Typ udalosti, ktorý môže byť
.BR msg ,
.BR on ,
.BR off ,
.BR beep
alebo
.BR status ,
kde
.BR on and off
sú pre prichádzajúce a odchádzajúce správy. Tento zozname nemôže byť rozšírený.
.br
6. Pre správy, typ správy, pre odchádzajúce kontakty, predchádzajúci stav
a pre prichádzajúce kontakty alebo zmeny stavu, inak 0.
.br
7. Text správy.
.br
Poznámka: z bezpečnostných dôvodov, jednoduché úvodzovky môžu byť nahradené
dvojitými, text správy môže byť orezaný.
.TP
.BI auto \ status\ string
Nastaví automatickú odpoveď ma status
.I status
na
.IR string .
Táto voľba môže byť opakovaná pre všetky možné hodnoty:
.BR away ,
.BR na ,
.BR dnd ,
.BR occ ,
.BR inv ,
a
.B ffc
ako
.IR status .
.SH STRINGS
Sekcia
.B Strings
obsahuje aliasy príkazov.
.TP
.BI alter \ <old>\ <new>
premenuje príkaz
.I old
na
.IR new .
Poznámka: pôvodné mená môžu byť stále platné, s výnimkou konfliktov s novým
.I new .
Pre názvy príkazov pozri
.BR climmcmds (7).
Táto voľba môže byť opakovaná podľa rozhodnutia.
.br
Poznámka: táto voľba je zastaralá.
.TP
.BI alias \ <alias>\ <expansion>
Definuje alias s menom
.I alias
ktorý nahrádza
.IR expansion .
Ak je prítomný reťazec %s v
.IR expansion ,
je nahradený ďalšími argumentami, inak je pripojený.
Novinka v 0.4.10.
.SH SKUPINA
.B Group .
Sekcia kontaktov s skupín kontaktov a môže byť opakovaná podľa potreby.
Má tieto príkazy:
.TP
.BI server \ <type> <uin>
Nastaví serverové spojenie typu
.IR type ,
ktorý môže byť
.BR icqv8
pre ICQ server verzie 8 alebo
.BR icqv5
pre ICQ server verzie 5,
a pre UIN
.IR uin .
Ak je príkaz vynechaný, prvé serverové spojenie je použité.
.TP
.BI label \ <label>
Nastaví názov skupiny na
.IR label .
Ak je
.BI contacts- type - uin,
je to zoznam kontaktov pre toto serverové spojenie.
.TP
.BI id \ <id>
Nastaví ID tejto skupiny na
.IR id .
.B 0
znamená nedefinované ID. Toto je nastavené pri downloade skupiny kontaktov.
.TP
.BI entry \ <id>\ <uin>
Pridá kontakt s UIN
.I uin
ako ID
.I id
do tejto skupiny kontaktov.
.SH KONTAKTY
Sekcia
.B Contacts
obsahuje globálny zoznam kontaktov. Môže sa stať zastaralou.
.TP
.I [*][~][^] uin nick
Priradí užívateľovi UIN
.I uin
prezývku
.IR nick .
Ak je zadané
.B *
, užívateľ vás môže vidieť, ak ste Neviditeľný. Ak je zadané
.B ~
, užívateľ vás stále vidí offline. Ak je zadané
.B ^
, ignorujete užívateľa.
Ak je UIN použité viackrát, všetky okrem prvého sú považovane za aliasy.
.SH POZRITE EŠTE
.BR climm (1),
.BR climmcmds (7)
.SH AUTORI
Táto manová stránka bolá napísaná Jamesom Morrisonom
.IR <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca> .
Bola prepísaná do novej syntaxe configu R\(:udigerom Kuhlmannom
.IR <climm@ruediger-kuhlmann.de> .
Do slovenčiny preložil Ján Staník
.IR <morb@genesys.sk> .
Akékoľvek chyby prekladu oznamujte jemu.