.\" $Id: climmcmds.7 1892 2005-02-07 21:59:54Z kuhlmann $ -*- nroff -*-
.\"  EN: climmcmds.7 1000 2007-07-12 00:00:00Z ,v 1.40 2004/12/05 00:53:15
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.TH CLIMM 7 climm
.SH N\['A]ZOV
climm - pr\['i]kazy programu
.SH POPIS
T\['a]to manov\['a] str\['a]nka popisuje pr\['i]kazy climm.  T\['a]to str\['a]nka obsahuje
tie ist\['e] inform\['a]cie ako online help, ale podrobnejšie a rozsiahlejšie.
Konvencia: hranaté zátvorky
.RB ( [] )
sú určené pre voliteľné argumenty, kým znaky
.RB ( <> )
popisujú argumenty (hodnoty argumentov, opačne definujú kľúčové slová).
Konkrétne,
.I <uin>
určuje konkrétne UIN,
a
.I <contacts>
čiarkami oddelený zoznam kontaktov, čo môžu byť UIN alebo
prezývky (nick). Ak sú posledným argumentom, kontakty môžu byť oddeľované medzerami.
.SH PRÍKAZY PRE POSIELANIE SPRÁV
.TP
.BI msg \ <contacts>\ [<message>]
Pošle správu kontaktom (kontaktu)
.IR contacts .
Bez
.IR message ,
alebo s
.I message
končiacou obráteným lomítkom
.RB ( \(rs ),
sa zapne režim pre viacriadkovú správu.  Pre odoslanie takejto správy napíšte
bodku
.RB ( . )
na samostatný riadok.  Pre zrušenie správy napíšte hash znak
.RB ( # )
na samostatný riadok.
.br
Odchádzajúce a prichádzajúce správy sú rozdielne značené podľa spôsobu doručenia.
.B \(Fo\(Fo\(Fo
a
.B \(Fc\(Fc\(Fc
označuje správy posielané cez priame spojenie.
.B \(Fo%\(Fo
a
.B \(Fc%\(Fc
označuje správy posielané cez priame kryptované spojenie (vyžaduje
GnuTLS alebo OpenSSL zapnuté pri kompilácii).
.B \(Fo<<
a
.B >>\(Fc
označujú icq8 (tiež nazývané type\-2) správy.
Napokon,
.B <<<
a
.B >>>
označujú icq5 správy, tiež nazývané type\-1, type\-4 alebo offline
správy. Tento druh správ nie je povrdzovaný.
.br
Správa je najskôr posielaná cez existujúce priame spojenie; ak nie je
ešte žiadne andviazané, vytvorí sa jedno na pozadí pre ďalšie správy.
Ak nie je otvorené priame spojenie, alebo ak nie je správa istý čas
potvrdená, spojenie je neplatné a vyšle sa ďalší pokus: type\-2 správa.
Tento krok sa preskakuje ak vzdialená strana nemá dostatočné možnosti
prijať ju. Ak je vynechaný, vypršaním času alebo návratovou chybou, napríklad
druhá strana zmenila stav na offline počas doručovania, správa je posielaná
ako ordinárny typ type\-4 správy.
.br
Ak vzdialená strana dokáže prijať správy, správy sú posielané v UTF\-8
kódovaní a dostatočne označené. Inak, správy sú posielané v kódovaní vzdialeného
klienta alebo, ak nie je nastavené, v default kódovaní.
type\-1, type\-4 a offline správy nemôžu byť kódované,
a úspech prenosu non\-USASCII\-znakov je závislé od správnej konfigurácie
a heuristiky.
.TP
.BI a \ [<message>]
Pošle správu osobe, ktorej ste naposledy posielali správu.  Viď
.B msg
pre ďalšie detaily.
.TP
.BI r \ [<message>]
Odpovie na poslednú prijatú správu. Viď
.B msg
pre ďalšie detaily.
.TP
.BI url \ <contacts>\ <url>\ <message>
Pošle správy
.I message
ako 
.I url
všetkým kontaktom
.IR contacts .
.TP
.BI sms \ [<nick>]\ [<cell>]\ <message>
Pošle SMS správu
.I message
na mobilné telefónne číslo
.IR cell ,
v tvare +<country code><number>,
alebo na mobilné telefónne číslo kontaktu
.IR nick ,
ktoré bude nastavené na 
.IR cell
ak ešte nie je nastavené. Nemusíte špecifikovať
.IR cell
alebo
.IR nick
ak už je mobilné telefónne číslo zadané. Nesprávne čísla budú odstránené z
.IR nick \'s
metadata.
.TP
.BI getauto \ [auto|away|na|dnd|occ|ffc]\ [<contacts>]
Požiada o automatickú odpoveď od kontaktov
.IR contacts
pre zadaný stav, kde
.B away
je pre Preč,
.B na
pre Nedostupný,
.B dnd
pre Nerušiť,
.B occ
pre Zaneprázdnený a
.B ffc
pre Voľný k rozhovoru. Ak
.B auto
alebo nič nie je zadané, vyžiada sa automatická správa od
kontaktov pre ich aktuálny stav. Kontakty nevyhovoujúce stavu budú
ignorované
Novinka on 0.4.10.
.TP
.BI auth \ [req|grant|deny|add]\ <contacts>
Povol\('i alebo zak\('aže všetk\('ym kontaktom
.I contacts
prid\('avať v\('as do ich zoznamov, požiada všetky kontakty
.I contacts
o pr\('avo pridať ich do v\('ašho zoznamu alebo ozn\('ami kontaktom
.I contacts
inform\('aciu o tom, že ste ich pridali do v\('ašho zoznamu.
.TP
.BI resend \ <contacts>
Rozpošle posledn\('u spr\('avu viacer\('ym kontaktom
.IR contacts .
.TP
.BI last \ [<contacts>]
Zobraz\('i posledn\('u spr\('avu prija\('u od 
.IR contact ,
alebo od kohokoľvek, kto už poslal spr\('avu.
.TP
.BI h \ <contact>\ [<last>\ [<count>]]
.TP
.BI history \ <contact>\ [<last>\ [<count>]]
Zobrazí správy od
.I <contact>
z log súborov. Začne
.I last
poslednou správou, alebo ak
.I \-last
kde 
.I last
je záporné, začne 20 poslednou správou,
a zobrazí
.I count
správ, default 20 ak nie je určené.
.TP
.BI historyd \ <contact>\ [<date>\ [<count>]]
Zobrazí správy od 
.I <contact>
z log súborov. Začne dátumom
.IR date ,
zadanom v ISO 8601 formáte, buď
YYYY\-MM\-DD alebo YYYY\-MM\-DDTHH:MM:SS,
a zobrazí
.I count
správ, default 20 ak nie je určené.
.TP
.BI find\ <contact>\ <pattern>
Vyhľadá vzor
.I pattern
bez ohľadu na veľkosť písmen v log súbore kontaktu
.IR contact .
.TP
.BI finds\ <contact>\ <pattern>
Vyhľadá vzor
.I pattern
s prihliadnutím na veľkosť písmen v log súbore kontaktu
.IR contact .
.TP
.B tabs 
Zobrazí zoznam užívateľov, ktorých môžete prepínať.
.SH PRÍKAZY SÚVISIACE SO STAVMI
.TP
.B login
Skratka pre
.IR conn\ login .
Otvorí prvé serverové spojenie.
.TP
.B online
Zmení stav na Online.
.TP
.BI away \ [<message>]
Zmení stav na Preč. Voliteľne nastaví dočasnú správu pre tento stav na
.IR message .
.TP
.BI na \ [<message>]
Zmení stav na Nedostupný. Voliteľne nastaví dočasnú správu pre tento stav na
.IR message .
.TP
.BI occ \ [<message>]
Nastaví stan na Zaneprázdnený. Voliteľne nastaví dočasnú správu pre tento stav na
.IR message .
.TP
.BI dnd \ [<message>]
Zmení stav na Nerušiť. Voliteľne nastaví dočasnú správu pre tento stav na
.IR message .
.TP
.BI ffc \ [<message>]
Zmení stav na Voľný k rozhovoru. Voliteľne nastaví dočasnú správu pre tento stav na
.IR message .
.TP
.B inv
Zmení stav na Neviditeľný.
.TP
.BI change \ [<number>\ [<message>]]
Zmení stav na
.IR number .
Bez number zobrazí zoznam dostupných režimov. Voliteľne nastaví dočasnú správu pre tento stav na
.IR message .
.SH PRÍKAZY SÚVISIACE S VYHĽADÁVANÍM A ZOBRAZOVANÍM INÝCH UŽÍVATEĽOV
.TP
.BI f \ <contacts>
.TP
.BI finger \ <contacts>
Zobrazí podrobné informácie pre kontakty
.IR <contacts> .
.TP
.BI ss \ <contacts>
Zobrazí všetky uložené podrobné informácie pre kontakty
.IR <contacts> .
.TP
.B i
Zobrazí všetkých vo vašom zozname ignorovaných.
.TP
.BI s \ [<contacts>]
Zobrazí váš aktuálny stav alebo stav všekých kontaktov
.I contacts 
podrobne, vrátane všetkých aliasov.
.TP
.BR e ,\  ee ,\  eg ,\  eeg ,\  ev ,\  eev ,\  egv ,\  eegv ,\  w ,\  ww ,\  wg ,\  wwg ,\  wv ,\  wwv ,\  wgv ,\  wwgv
Zobrazí časť vášho zoznamu kontaktov. Nasledujúce príznaky sú zobrazené v prvom stĺpci:
.RS
.TP
.B +
Nie je skutočný kontakt, len alias niektorého. Len pre
.BR ww .
.TP
.B #
Tento záznam nie je vo vašom zozname kontaktov, ale UIN už bolo niekedy použité. Len pre
.B w
a
.BR ww .
.TP
.B *
Tento kontakt môže vidieť váš stav, ak ste Neviditeľný.
.TP
.B \-
Tento kontakt vás nemôže vôbec vidieť.
.TP
.B ^
Tento kontakt je ignorovaný: žiadne správy, žiadne zmeny stavu.
.PP
Príkazy
.B ww*
a
.B ee*
sú skupinou príkazov pre zobrazenie ďalšieho stĺpca s príznakmi priameho spojenia. Ak je prvý stĺpec prázdny, je tento príznak zobrazený pre prvý kontakt vyhovujúci príkazom, okrem
.BR ^ .
.TP
.B &
Priame spojenie je nadviazané.
.TP
.B \(ba
Priame spojenie zlyhalo.
.TP
.B :
Priame spojenie je práve nadväzované.
.TP
.B ^
Nie je otvorené priame spojenie, ale sú známe IP adresa a číslo portu.
.PP
Ďalší stĺpec pridaný pre
.B ww*
a
.B ee*
skupinu kontaktov zobrazuje stav zodpovedajúci serverovému zoznamu kontaktov:
.TP
.B S
Kontakt je v zozname na serveri, a má tam byť.
.TP
.B s
Kontakt je v zozname na server ale nemá tam byť.
.TP
.B .
Kontakt nie je v zozname na serveri, ale mal by tam byť. Zvyčajne to znamená "authorization required".
.TP
.B \'\ \'
Kontakt nie je v zozname na serveri a ani tam nemá byť.
.RE
.TP
.BI e \ [<group>]
Zobrazí všetky online kontakty z vášho zoznamu. Zobrazí aj váš stav.
.TP
.BI ee \ [<group>]
Zobrazí podrobne všetky online kontakty z vášho zoznamu.
.TP
.BR eg ,\  eeg
Ako vyššie, zoradené podľa skupín. Novinka v 0.4.10.
.TP
.BR w ,\  ww ,\  wg ,\  wwg
Ako vyššie, ale vrátane offline kontaktov.
.TP
.BR ev ,\  eev ,\  egv ,\  eegv ,\  wv ,\  wwv ,\  wgv ,\  wwgv
Ako vyššie, ale vrátane skrytých kontaktov (s voľbou
.B shadow
priamo nastavenou). Novinka v 0.5.
.TP
.B ewide
Široký zoznam online kontaktov z vášho zoznamu.
.TP
.B wide
Široký zoznam všetkých z vášho zoznamu.
.TP
.B search
.TP
.BI search \ <em@il>
.TP
.BI search \ <contact>
.TP
.BI search \ <first>\ <last>
Vyhlad\('a už\('ivatela s emailovou adresou
.I em@il
, alebo nickom
.I nick
(nesmie obsahovať @), alebo podľa krstn\('eho mena
.I first
, alebo priezviska
.IR last .
Bez argumentu bude pr\('ikaz spusten\('y v dial\('ogu, ktor\('y požiada o
nick, meno, priezvisko, emailov\('u adresu a ďalsie \('udaje, podľa ktor\('ych
bude vyhľad\('avat.
.TP
.BI rand \ [<number>]
Vyberie náhodne užívateľa zo záujmovej skupiny
.IR number .
Ak
.I number
nie je zadané, zobrazí záujmové skupiny.
.SH PRÍKAZY PRE ZOZNAM KONTAKTOV
.TP
.BI add \ <uin>\ <nickname>
Pridá
.I uin
do vášho zoznamu kontaktov ako
.IR nickname .
.TP
.BI add \ <contact>\ <alias>
.br
Poznámka: musíte použiť príkaz
.B save
aby sa zmena stala trvalou.
.TP
.BI addalias \ <contact>\ <alias>
Pridá alias
.IR alias
pre
.IR nickname .
Novinka (addalias) v 0.4.10.
.br
Poznámka: musíte použiť príkaz
.B save
aby sa zmena stala trvalou.
.TP
.BI add \ [<group>\ [<contacts>]
.TP
.BI addgroup \ <group>\ [<contacts>]
Prid\('a všetky kontakty
.IR contacts
do skupiny
.IR group ,
ktor\('a bude vytvoren\('a, ak ešte neexistuje v pr\('ipade použitia
.BI addgroup .
Novinka v 0.4.10.
.br
Pozn\('amka: mus\('ite použiť
.B save
, aby sa zmeny stali trval\('ymi.
.TP
.BI rem \ [all]\ <contacts>
.TP
.BI remalias \ [all]\ <contacts>
Odstráni aliasy pre
.IR contacts .
Ak je nejaký nick podledným aliasom, alebo ak je zadané if
.B all
, odstráni kompletne celý kontakt.
.br
Novinka (remalias) v 0.4.10.
Pozn\('amka: mus\('ite použiť
.B save
, aby sa zmeny stali trval\('ymi.
.TP
.BI rem \ [all]\ <group>
.TP
.BI rem \ <group>\ <contacts>
.TP
.BI remgroup \ [all]\ <group>
.TP
.BI remgroup \ <group>\ <contacts>
Odstráni všetky kontakty
.IR contacts
zo skupiny
.IR group ,
alebo odstráni celú skupinu ak
.B all
je zadané.
Novinka v 0.4.10.
Pozn\('amka: mus\('ite použiť
.B save
, aby sa zmeny stali trval\('ymi.
.TP
.BI togig \ <contacts>
Prepína pre
.IR contact \'s
ignorovanie správ a zmien stavu.
.TP
.BI toginv \ <contacts>
Prepína viditeľnosť pre
.IR contacts .
.TP
.BI togvis \ <contacts>
Prepína, či
.I contacts
vás môžu vidieť, ak ste Neviditeľný.
.SH PRÍKAZY SÚVISIACE S VAŠIM ICQ ÚČTOM
.TP
.BI pass \ <password>
Zmení heslo pre váš ICQ účet na
.IR password . 
.br
Poznámka: heslo nesmie začínať na \('o (byte 0xf3).
.br
Poznámka: musíte použiť
.B save
aby sa heslo zapísalo do konfiguračného súboru
.I ~/.climm/climmrc
(viď.
.BR climmrc (5)),
inak heslo nebude súhlasiť pri ďalšom logine.
.TP
.B update
Aktualizuje vaše základné údaje (email, nickname, atď.).
.TP
.B other
Aktualizuje ďalšie údajeako vek a pohlavie.
.TP
.B about
Aktualizuje informácie o vás.
.TP
.BI setr \ [<number>]
Nastaví náhodnú skupinu na
.IR number .
Bez argumentu zobrazí zoznam záujmových skupín.
.TP
.BI reg \ <password>
Vytvorí nový ICQ účet s heslom
.IR password .
.SH PRÍKAZY PRE KONFIGURÁCIU KLIENTA CLIMM
.TP
.BI verbose \ [<level>]
Nastaví úroveň hlasitosti na
.IR level ,
alebo zobrazí aktuálnu úroveň. Úroveň je súbor príznakov:
.RS
.TP
.B 8
Zobrazuje chyby protokolu.
.TP
.B 16
Zobrazuje tvorbu a odstraňovanie paketov.
.TP
.B 32
Zobrazuje požiadavky na front.
.TP
.B 64
Zobrazuje vytvorené a odstránené spojenia.
.TP
.B 256
Zobrazuje v6 pakety a ich obsah.
.TP
.B 4096
Zobrazuje v7/v8 pakety.
.TP
.B 8192
Zobrazuje hexdump v7/v8 paketov.
.TP
.B 16284
Ukladá tieto pakety na disk.
.TP
.B 65536
Zobrazuje peer\-to\-peer pakety.
.TP
.B 131072
Zobrazujehexdump peer\-to\-peer paketov.
.TP
.B 262144
Ukladá tieto pakety na disk.
.TP
.B 2097152
Zobrazuje peer\-to\-peer handshake (výmenu).
.TP
.B 4194304
Zobrazuje I/O nastavenie spojenia.
.PP
Takže každ\('a nenulov\('a \('uroveň hl\('asen\('i zobrazuje viac inform\('aci\('i,
a každ\('a \('uroveň vyššia než 1 ďalšie.
.RE
.TP
.B clear
Vymaže obrazovku.
.TP
.BI sound\ [on|off|event]
Prep\('ina zvuk
.B on
alebo
.BR off ,
alebo nastav\('i skript udalosti
.B event
pre p\('ipnutie. Nov\('a syntax pre 0.4.10.
.TP
.BI autoaway \ [<timeout>|on|off]
Nastav\('i timeout na
.IR timeout ,
alebo zapne automatick\('y stav Preč
.I on
s použit\('im naposledy nastaven\('eho času, alebo vypne automatick\('y stav Preč
.IR off ,
zachov\('avaj\('uc naposledy nastaven\('y čas. Timeout 0 je ekvivalentn\('y
.IR off .
Ak nie je vložen\('y žiaden argument, zobraz\('i aktu\('alne nastavenie.
.TP
.BI auto \ [on|off]
Zap\('ina alebo vyp\('ina automatick\('e odpovede. Bez parametru zobraz\('i
automatick\('e spr\('avy.
.TP
.BI auto \ <status>\ <message>
Zmen\('i automatick\('u odpoveď pre stav
.I status
na
.IR message .
.TP
.BI alias \ [<alias>\ <expansion>]
Vytvor\('i nov\('y alias
.I alias
nahradzuj\('uci
.IR expansion .
Bez parametrov vyp\('iše všetky s\('učasn\('e aliasy. Ak sa
v reťazci
.IR expansion 
nachádza reťazec %s, tento bude nahradený ďalšími argumentami ak bol zadaný alias,
inak tieto reťazce budú pripojené. 
Novinka v 0.4.10.
.TP
.BI unalias \ <alias>
Odstr\('ani alias
.IR alias .
Novinka v 0.4.10.
.TP
.BI lang \ [<lang>|<nr>]\ ...
Prepne jazyk a kódovanie na
.IR lang ,
určený IDO kódom alebo reťazcom
.IR nr .
Pre výber nastavení z premenných prostredia
.BR LANG ,
.B LC_ALL
a
.BR LC_MESSAGES ,
použite
.BR ! ,
.B auto
alebo
.BR default .
Pre zakázanie prekladov použite
.BR . ,
.B none
o
.BR unload .
Pre ladiace informácie zaraďte pre príkaz
.BR debug .
Pre zábavné správy zaraďte za príkaz
.BR @fun .
.sp
Súbory v ~/.climm/i18n/*.i18n majú prednosť pred globálnymi,
kým "funny" (zábavné) majú prednosť pred štandartnými.
.sp
Môžete špecifikovať toľko argumentov, koľko si prajete, to znamená.
že pre preklad jediného reťazca č. 117 v nemčine a prepnutie späť
môžete použiť "trans de 117 default".
.TP
.B uptime
Zobraz\('i ako dlho climm bež\('i a štatistiku.
.TP
.BI set \ <option>\ <value>
Nastav\('i voľbu
.I option
na
.I on
alebo
.IR off ,
alebo nastav\('i voľbu
.I option
určen\('ym zoznamom hodnôt
.IR value .
.I option
može byť:
.RS
.TP
.BR color :
používať farby,
.TP
.BR delbs :
delete znak ako backspace,
.TP
.BR funny :
používať zábavné správy,
.TP
.BR auto :
posielať automatické odpovede, ak ste napr. Preč,
.TP
.BR uinprompt :
zobraziť posledný nick v shell výzve,
.TP
.BR autosave :
automaticky ukladať,
.TP
.BR autofinger :
automatický finger nových UIN,
.TP
.BR linebreak :
nastavuje štýl zalamovania riadkov v správach na
.BR simple ,
pre jednoduchý výpis správy za nick-om a zalomenie,
.BR break ,
pre pridanie prázdneho riadku pred každú prichádzajúcu správu,
.BR indent ,
všetky riadky správy umiestni pod nick, alebo
.BR smart ,
pridá zalomenie riadku len ak sa správa nezmestí do riadku
obrazovky;
.PP
Novinky v 0.4.10. Voľby hermit, log, logonoff, silent, tabs boli odstránené pre 0.5;
použite príkaz
.B opt
pre ne.
.RE
.TP
.BI opt \ [<contact>|<contact\ group>|connection|global\ [<option>\ [<value>]]]
Nastavenie
.I option
pre kontakt
.IR contact ,
skupinu kontaktov
.IR contact\ group ,
pre aktuálne spojenie alebo globálne na hodnotu
.IR value ,
alebo zobrazí aktuálne nastavenie alebo zobrazí všetky nastavenia a ich hodnoty.
.br
Keď sa vyhodnocujú nastavenia pre kontakty, použije sa nastavenie samotného kontaktu,
ak je nastavené; inak, ak kontakt náleží do skupiny, použije sa nastavenie skupiny,
ak je nastavené; inak, ak kontakt náleží serverovému spojeniu (ktoré nie je ešte
odstránené, použije sa nastavenie tohoto spojenia; inak sa použije globálne nastavenie.
Ďalej sú default hodnoty pre integer 0, FALSE pre boolean, farba "no color", ak nie je
nastavená kliantom a prázdny reťazec pre string.
.br
Počas vyhodnocovania nastavení skupiny kontaktov, platí to isté ako
vyššie, nastavenia sa dedia zo spojenia, alebo z globálnych nastavení.
.br
Nasledujúce nastavenia sú prítomné, s typom a použiteľnosťou:
.RS
.TP
.BI colorscheme \ integer\ global
Číslo farebnej schémy pre použitie. Nastavte 0 na zakázanie a použite farby definované nižšie.
.TP
.BI colornone \ color\ global
Definícia farieb pre obyčajný text. Kľúčové slová
.BR black ,
.BR red ,
.BR green ,
.BR yellow ,
.BR blue ,
.BR magenta ,
.BR cyan ,
.BR white ,
.BR none ,
a
.BR bold
sú programom rozpoznané a nahradené ANSI sekvenciami.
Pamätajte, že každá farba zahŕňa
.BR none ,
takže špecifikujte
.B bold
vždy za farbou. Každý text je interpretovaný ako escape sekvencia.
.TP
.BI colorserver \ color\ global
Farba pre serverové výstupy.
.TP
.BI colorclient \ color\ global
Farba pre výstupy klienta.
.TP
.BI colorinvchar \ color\ global
Farba pre nesprávne znaky daného kódovania.
.TP
.BI colorerror \ color\ global
Farba pre chybové hlásenia.
.TP
.BI colordebug \ color\ global
Farba pre ladiace informácie.
.TP
.BI colorquote \ color\ global
Farba pre citovaný text.
.TP
.BI webaware \ boolean\ connection
Viditeľnosť na webe.
.TP
.BI hideip \ boolean\ connection
Skrývanie IP adresy klienta.
.TP
.BI dcauth \ boolean\ connection
Viditeľnosť IP adresy autorizovanými kontaktami.
.TP
.BI dccont \ boolean\ connection
Viditeľnosť IP adresy kontaktami.
.TP
.BI obeysbl \ boolean\ connection
Načítavanie zoznamu kontaktov zo serveru pri logine. Toto nevyžaduje
autorizáciu, ktorá je ignorovaná pre lokálne kontakty.
.TP
.BI ignore \ boolean\ contact
Ignorovanie správ od tohoto kontaktu.
.TP
.BI hidefrom \ boolean\ contact
Viditeľnosť pre tento kontakt.
.TP
.BI intimate \ boolean\ contact
Vždy viditeľný pre tento kontakt.
.TP
.BI logonoff \ boolean\ contact
Logovať online a offline stavy kontaktu.
.TP
.BI logchange \ boolean\ contact
Logovať zmeny stavu pre kontakt.
.TP
.BI logmess \ boolean\ contact
Logovať správy pre tento kontakt.
.TP
.BI showonoff \ boolean\ contact
Zobrazovať online a offline zmeny stavu pre kontakt.
.TP
.BI showchange \ boolean\ contact
Zobrazovať zmeny stavu pre tento kontakt.
.TP
.BI wantsbl \ boolean\ contact
Zaradiť kontakt do serverového zoznamu kontaktov.
.TP
.BI shadow \ boolean\ contact
Skrývať kontakt pri výpise *v skupinou príkazov.
.TP
.BI local \ boolean\ contact
Kontakt nie je skutočný kontakt, ale len alias pre niektorý.
.TP
.BI encoding \ string\ contact
Kódovanie pre správy, ktorých ktorých kódovanie nie je definované.
.TP
.BI tabspool \ integer\ contact
Pridať kontakt do výpisu pri štarte.
.TP
.BI autoaway \ string\ contact
Správa pre stav Preč kontaktu.
.TP
.BI autona \ string\ contact
Správa pre stav Nedostupný kontaktu.
.TP
.BI autoocc \ string\ contact
Správa pre stav Zaneprázdnený kontaktu.
.TP
.BI autodnd \ string\ contact
Správa pre stav Nerušiť kontaktu.
.TP
.BI autoffc \ string\ contact
Správa pre stav Voľný k rozhovoru kontaktu.
.TP
.BI colormessage \ string\ contact
Farba správ pre tento kontakt.
.TP
.BI colorsent \ string\ contact
Farba odoslaných správ pre kontakt.
.TP
.BI colorack \ string\ contact
Farba potvrdených správ pre kontakt.
.TP
.BI colorincoming \ string\ contact
Farba prijatých správ od kontaktu.
.TP
.BI colorcontact \ string\ contact
Farba pre iný alias.
.PP
Novinka v 0.5.
.RE
.TP
.BI optcontact \ <contact>\ [<option>\ [<value>]]
Nastaví alebo zobrazí nastavenie
.I option
alebo všetky nastavenia kontaktu
.IR contact .
Novinka v 0.5.
.TP
.BI optgroup \ <group>\ [<option>\ [<value>]]
Nastaví alebo zobrazí nastavenie
.I option
alebo všetky nastavenia skupiny
.IR group .
Novinka v 0.5.
.TP
.BI optconnection \ [<option>\ [<value>]]
Nastaví alebo zobrazí nastavenie spojenia
.IR option .
Novinka v 0.5.
.TP
.BI optglobal \ [<option>\ [<value>]]
Nastaví alebo zobrazí globálne nastavenie
.IR option .
Novinka v 0.5.
.TP
.B save
Uloží aktuálne nastavenia do konfiguračného súboru
.IR ~/.climm/climmrc ,
ak nie je špecifikovaný iný.
Výstraha: odstráni všetky poznámky zo súboru.
.TP
.B q
.TP
.B quit
.TP
.B exit
Ukončí climm.
Aliasy quit a exit sú novinkou od 0.4.10.
.TP
.B x
Ukončí climm bez uloženia nastavení.
Novinka v 0.5.
.SH COMMANDS CONCERNING ADVANCED FEATURES
.TP
.BI meta \ [show|load|save|set|get|rget]\ <contacts>
Spracuje meta data pre kontakty contacts. Podpr\('ikazy:
.RS
.TP
.B show
Zobraz\('i metadata všetk\('ych kontaktov
.I contacts
.
.TP
.B load
Nač\('ita meta data pre všetky kontakty
.I contacts
z disku a zobraz\('i ich.
.TP
.B save
Ulož\('i meta data všetk\('ych kontaktov
.I contacts
na disk.
.TP
.B set
Uploaduje vaše meta data na server.
.TP
.B get
Stiahne všetky meta data pre všetky kontakty
.I contacts
zo serveru a zobraz\('i ich.
.TP
.B getr
Z\('iska meta data pre kontakt, ktor\('y poslal posledn\('u spr\('avu
zo severu a zobraz\('i ich.
.PP
Novinka v 0.4.10.
.RE
.TP
.BI file \ [...]
Alias pre pr\('ikaz
.BR peer\ file .
Novinka v 0.4.10.
.TP
.BI accept \ [...]
Alias pre
.BR peer\ accept .
Novinka v 0.4.10.4.
.TP
.BI peer \ <command>\ <uin|nick>
Vykoná príkaz
.I command
pre užívateľa určeného UIN
.I uin
alebo prezývkou
.IR nick .
.RS
.TP
.B open
Nadviaže peer-to-peer spojenie prostredn\('ictvom TCP pre užívateľa.
.TP
.B close
Ukonč\('i a zresetuje peer-to-peer spojenie s užívateľom.
.TP
.B off
Vypne pokusy o vytvorenie spojenia pre posielanie správ
kým nie je výhradne povolené alebo nastavené.
.TP
.BI file \ <file>\ <description>
Pošle s\('ubor
.I file
s popisom
.IR description .
.TP
.BI files \ [<file>\ <as>]...\ <description>
Pošle viac súborov kontaktu contact. Pre každú dvojicu
názov fyzického súboru
.I file
a jeho mena
.IR as ,
ktoré sa zobrazí príjemcovi.
Ak
.IR as
je
.RB ' / ',
meno súboru bez cesty je odoslané, a ak je alias súboru
.RB ' . '
pošle sa zhodné meno.
.TP
.BR accept \ [<contact>]\ [<id>]
Prijať prichádzajúci súbor od kontaktu
.IR contact
s určeným ID
.IR id .
Ak je len jedna požiadavka na príjem súboru, argumenty
.IR contact \ and\  id
môžu byť vybechané, inak nie je možné určiť ktorý príjem je
autorizovaný.
.TP
.BR deny \ [<contact>]\ [<id>]\ [<reason>]
Zakáže príjem súboru od kontaktu
.IR contact
s určeným ID
.IR id
so zdôvodnením
.IR reason .
.RE
.TP
.BI login \ [...]
Alias pre
.BR conn\ login .
Novinka v 0.4.10.4.
.TP
.BI conn \ [<command>\ <nr>]
Zobrazí všetky spojenia alebo vykoná príkaz
.I command
na spojení
.IR nr .
.RS
.TP
.B open
Otvorí zadané alebo prvé serverové spojenie.
.TP
.B login
Otvorí zadané alebo prvé serverové spojenie.
.TP
.B close
Ukončí zadané spojenie. Týmto sa odstránia aj dočasné spojenia.
.TP
.B remove
Ukonč\('i a odstr\('ani zadan\('e (dočasn\('e) spojenie.
.TP
.B select
Vyberie zadan\('e serverov\('e spojenie ako aktu\('alne.
.I nr
môže byť č\('islo spojenia alebo UIN použit\('e pre spojenie.
.RE
.TP
.BI contact \ [<command>]
Pracuje so zoznamom kontaktov na serveri:
.RS
.TP
.B show
Stiahne zoznam kontaktov zo serveru a zobraz\('i ho.
.TP
.B diff
Stiahne zoznam kontaktov zo serveru a zobraz\('i len kontakty (dvojice uin/nick),
ktor\('e nie s\('u v lok\('alnom zozname kontaktov.
.TP
.B import
Stiahne zoznam kontaktov zo serveru a prida\('a všetky kontakty do lok\('alneho
zoznamu.
.PP
Zatiaľ nie je možnosť uploadu zoznamu kontaktov.
.RE
.TP
.BI peek \ <contacts>
Zistí pre každý kontakt
.O contact
informáciu o online stave.
Kvôli nedostatku v ICQ protokole nie je možné získať ďalšie informácie týmto 
príkazom.
.br
Poznámka: takmer nikdy to nefunguje.
.TP
.BI as \ <nr|uin>\ <cmd>
Vykoná príkaz climm
.I cmd
pre spojenie
.I nr
alebo pre kontakt
.I uin
.
.SH PR\('IKAZY PRE SKRIPTOVANIE
.TP
.BI tclscript \ <file>
Spustí tcl skript
.IR file ,
ktorý môže mať relatívnu cestu vzhľadom k základnému adresáru climm.
.TP
.BI tcl \ <string>
Spust\('i pr\('ikaz TCL
.IR string .
Napíšte
.I tcl climm help
pre získanie ďalších climm príkazov týkajúcich sa TCL.
.SH POZRITE EŠTE
.BR climm (1),
.BR climmrc (5)
.SH AUTORI
T\('ato manov\('a str\('anka bola preložen\('a J\('anom Stan\('ikom
.I <morb@genesys.sk>
z manovej str\('anky vytvorenej Jamesom Morrisonom
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
(ako z\('akladn\('a referenčn\('a pr\('iručka interakt\('ivnych pr\('ikazov
.BR climm 
) a upravenej do súčasnej podoby R\(:udigerom Kuhlmannom
.IR <climm@ruediger-kuhlmann.de> .
.