.\" $Id$ -*- nroff -*-
.\"  EN: micq.1,v 1.15.2.3 2003/02/27 00:32:07
.TH MICQ 1 mICQ
.SH N\['A]ZOV
.B mICQ
\- a mal\['y], kompaktn\['y] textov\['y] ICQ klient
.SH SYNOPSA
.B micq
.I [\-h]
.I [\-c]
.I [\-i <locale>]
.I [\-b <basedir>]
.I [\-f <configfile>]
.I [\-v[level]]
.I [\-l <logplace>]
.SH POPIS
.B mICQ
je textov\['y] ICQ klient podporuj\['u]ci mnoho funkci\['i] a moznosti
povodn\['e]ho klientu od Mirabilis. mICQ umoznuje menit heslo uz\['i]vatela,
zakladat nov\['e] \['u]cty, aktualizovat inform\['a]cie, vyhlad\['a]vat,
posielat SMS, nadv\(:azovat priame spojenia, posielat potvrdzuj\['u]ce spr\['a]vy
, pren\['a]sat s\['u]bory, identifikovat klientov in\['y]ch uz\['i]vatelov, posielat
spr\['a]vy v UTF-8 k\['o]dovan\['i], vykon\['a]vat a sp\['u]stat pr\['i]kazy udalostami
atd.
.SH OPTIONS
.TP
.BI \-h|\-\-help
Zobraz\['i] kr\['a]tky pomocn\['y] text a skonc\['i].
.TP
.BI \-c|\-\-nocolor
Zak\['a]ze pouz\['i]vanie farieb.
.TP
.BI \-i|\-\-i18n \ <locale>
Pouzije lokalizaciu
.I locale
namiesto tej, ktor\['a] bola zvolen\['a] podla syst\['e]mov\['y]ch premenn\['y]ch.
.TP
.BI \-b|\-\-basedir \ <basedir>
Urc\['i]
.I basedir
ako hlavn\['y] adres\['a]r, vyhraden\['y] pre s\['u]bory mICQ, napr\['i]klad s\['u]bor micqrc.
.TP
.BI \-f|\-\-config \ <configfile>
Urc\['i]
.I configfile
ako konfiguran\['y] s\['u]bor, ktor\['y] sa pouzije.
.TP
.BI \-v|\-\-verbose [level]
Zapne hl\['a]senia alebo nastav\['i] \['u]roven hl\['a]sen\['i] na
.IR level .
.TP
.BI \-l|\-\-logplace \ file|dir
Pouzije
.I file
ako s\['u]bor pre logovanie, alebo pouzije
.I dir
ako adres\['a]r pre logovacie s\['u]bory podla uz\['i]vatelov.
.SH DETAILY
.B mICQ
je v\['y]borne portovateln\['y] a bez\['i] v OS Linux, DOS, OS/2, Win32, BeOS, AmigaOS, GNU HURD a
akomkolvek inom modernom unixovom syst\['e]me.  
.B mICQ version 0.4.10
zarucene pracuje v OS Linux, AIX, HPUX, Tru64, AmigaOS, ciastocne v BeOS a dals\['i]ch unixoch.
Takze niektor\['e] porty su alebo mozu byt st\['a]le vo v\['y]voji a kazd\['y]
kto chce pomoct s testovan\['i]m je v\['i]tan\['y].
.SH HIST\['O]RIA
.TP
16 Aug 1998
Matthew D. Smith uvolnuje micq do sveta. 
Nasleduje dals\['i]ch 12 releases do 25 Sept 1998.
.TP
05 Jan 2001
Matthew D. Smith zomiera pri autmobilovej nehode.
Uz\['i]vatelia pokracuju tam, kde Matthew micq zanechal, formuluj\['u] mICQ pod BSD 
licenciou a obnovuj\['u] v\['y]voj
.BR mICQ .
.TP
10 June 2002
Verzia 0.4.9 je uvolnen\['a] pod GPL licenciou, je ukoncen\['a]
implement\['a]cia novej verzie 8 protokolu ICQ R\(:udigerom Kuhlmannom.
.SH MAILING-LIST
mICQ mailing list je
.IR micq\-list@micq.org .
Inform\['a]cie t\['y]kaj\['u]ce sa posielania a archivovania s\['u] na 
.IR http://www.micq.org/pipermail/micq\-list/ .
.SH DOWNLOAD
Cez HTTP z
.IR http://www.micq.org/download .
.br
Pre z\['i]skanie najnovsej verzie z CVS pouzite:
.br
cvs \-d:pserver:anonymous@micq.org:/var/lib/cvs co micq
.br
.SH POZRITE ESTE
.BR micqrc (5),
.BR micq (7)
.SH S\['U]BORY
.TP
.I ~/.micqrc
Povodn\['y] konfiguracn\['y] s\['u]bore mICQ \- zastaral\['y].
.TP
.I ~/.micq/
Defaultn\['y] adres\['a] pre s\['u]bory mICQ.
.TP
.I BASE/micqrc
Konfiguracn\['y] s\['u]bor mICQ.
.TP
.I BASE/i18n/*.i18n
Lok\['a]lne preklady mICQ.
.TP
.I BASE/contacts/
Adres\['a]r pre meta data o kontaktoch.
.TP
.I BASE/history/
Default adres\['a]r pre logovacie s\['u]bory .
.TP
.I BASE/files/
Adres\['a]r pre prich\['a]dzaj\['u]ce s\['u]bory.
.TP
.I BASE/remote-control
Default umiestnenie FIFO pouz\['i]van\['e]ho pre dialkov\['e] ovl\['a]danie.
.TP
.I PREFIX/share/micq/*.i18n
Lokalizacn\['e] s\['u]bory obsahuj\['u]ce preklady vsetk\['y]ch textov\['y]ch v\['y]stupov mICQ.
.SH CHYBY
Posielajte chybov\['e] hl\['a]senia alebo pripomienky R\(:udigerovi Kuhlmannovi
.I <micq@ruediger\-kuhlmann.de>
(v nemcine alebo anglictine). Chyby a pripomienky k slovenskej lokaliz\['a]cii posielajte
J\['a]novi Stan\['i]kovi
.I <morb@genesys.sk>
v slovencine alebo anglictine.
.SH AUTORI
Tento manu\['a]l bol prelozen\['y] J\['a]nom Stan\['i]kom
.I <morb@genesys.sk>
z manu\['a]lu p\['i]san\['e]ho Jamessom Morrisonnom
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
z mini-manu\['a]lu nap\['i]san\['e]ho Jordim Mallachom
.I <jordi@sindominio.net>
pre syst\['e]m Debian GNU/Linux.
