.\" $Id$ -*- nroff -*-
.\"  EN: micq.7,v 1.36.2.12 2004/01/06 00:51:17
.TH MICQ 7 mICQ
.SH N\['A]ZOV
mICQ - pr\['i]kazy programu
.SH POPIS
T\['a]to manov\['a] str\['a]nka popisuje pr\['i]kazy mICQ.  T\['a]to str\['a]nka obsahuje
tie ist\['e] inform\['a]cie ako online help, ale podrobnejšie a rozsiahlejšie.
.SH PR\['I]KAZY - mICQ KLIENT
.TP
.BI verbose \ [verb]
Nastav\['i] \['u]roveň hl\['a]šok na
.IR verb ,
alebo zobraz\['i] aktu\['a]lnu \['u]roveň. \['U]roveň hl\['a]sen\['i] je sada pr\['i]znakov:
.RS
.TP
.B 8
Zobrazuje chyby protokolu.
.TP
.B 16
Zobrazuje tvorbu a odstraňovanie paketov.
.TP
.B 32
Zobrazuje plnenie a vypr\['a]zdňovanie buffera.
.TP
.B 64
Zobrazuje vytvoren\['e] a zrušen\['e] spojenia.
.TP
.B 256
Zobrazuje v6 pakety a ich \['u]daje.
.TP
.B 4096
Zobrazuje v7/v8 pakety.
.TP
.B 8192
Zobrazuje hexdump v7/v8 paketov.
.TP
.B 16284
Uklad\('a tieto pakety na disk.
.TP
.B 65536
Zobrazuje peer-to-peer pakety.
.TP
.B 131072
Zobrazuje hexdump peer-to-peer paketov.
.TP
.B 262144
Uklad\('a tieto pakety na disk.
.TP
.B 2097152
Zobrazuje peer-to-peer výmenu (handshake).
.TP
.B 4194304
Zobrazuje I/O nastavenie spojenia.
.PP
Takže každ\('a nenulov\('a \('uroveň hl\('asen\('i zobrazuje viac inform\('aci\('i,
a každ\('a \('uroveň vyššia než 1 ďalšie.
.RE
.TP
.B clear
Vymaže obrazovku.
.TP
.BI sound\ [on|off|event]
Prep\('ina zvuk
.B on
alebo
.BR off ,
alebo nastav\('i skript udalosti
.B event
pre p\('ipnutie. Nov\('a syntax pre 0.4.10.
.TP
.BI autoaway \ [timeout|on|off]
Nastav\('i timeout na
.IR timeout ,
alebo zapne automatick\('y stav Preč
.I on
s použit\('im naposledy nastaven\('eho času, alebo vypne automatick\('y stav Preč
.IR off ,
zachov\('avaj\('uc naposledy nastaven\('y čas. Timeout 0 je ekvivalentn\('y
.IR off .
Ak nie je vložen\('y žiaden argument, zobraz\('i aktu\('alne nastavenie.
.TP
.BI auto \ [on|off]
Zap\('ina alebo vyp\('ina automatick\('e odpovede. Bez parametru zobraz\('i
automatick\('e spr\('avy.
.TP
.BI auto \ status\ message
Zmen\('i automatick\('u odpoveď pre stav
.I status
na
.IR message .
.TP
.BI alias \ [alias\ expansion]
Vytvor\('i nov\('y alias
.I alias
nahradzuj\('uci
.IR expansion .
Bez parametrov vyp\('iše všetky s\('učasn\('e aliasy. Ak sa
v reťazci
.IR expansion 
nachádza reťazec %s, tento bude nahradený ďalšími argumentami ak bol zadaný alias,
inak tieto reťazce budú pripojené. 
Novinka v 0.4.10.
.TP
.BI unalias \ alias
Odstr\('ani alias
.IR alias .
Novinka v 0.4.10.
.TP
.BI alter \ command\ new
Nahrad\('i funkciu doterajšieho pr\('ikazu
.I command
pr\('ikazom
.IR new .
Tento príkaz je nahradený príkazom
.B alias
v mICQ 0.4.10.
.TP
.BI trans \ [lang|nr]\ ...
Prepne na jazyk 
.IR lang ,
určen\('y iso k\('odom alebo alebo prekladovou skratkou
.IR nr .
Pre v\('yber jazyka podľa syst\('emov\('ych premenn\('ych
.BR LANG ,
.B LC_ALL
a
.BR LC_MESSAGES ,
použite
.BR ! ,
.B auto
alebo
.BR default .
Pre zrušenie prekladu použite
.BR . ,
.B none
alebo
.BR unload .
Pre z\('iskanie ladiacich inform\('aci\('i dajte pred argumenty
.BR debug .
Pre z\('abavn\('e spr\('avy, dajte za argumenty
.BR @fun .
.sp
Súbory v ~/.micq/i18n/*.i18n majú prednosť pred globálnymi,
kým "funny" (zábavné) majú prednosť pred štandartnými.
.sp
Môžete špecifikkovať toľko argumentov, koľko si prajete, to znamená.
že pre preklad jediného reťazca č. 117 v nemčine a prepnutie späť
môžete použiť "trans de 117 default".
.TP
.B uptime
Zobraz\('i ako dlho mICQ bež\('i a štatistiku.
.TP
.BI set \ option\ value
Nastav\('i voľbu
.I option
na
.I on
alebo
.IR off ,
alebo nastav\('i voľbu
.I option
určen\('ym zoznamom hodnôt
.IR value .
.I option
može byť:
.RS
.TP
.BR hermit :
ignorovať všetky neznáme (anonymné) kontakty,
.TP
.BR delbs :
interpretuje mazanie znakov ako znak backspace,
.TP
.BR funny :
použije z\('abavn\('e spr\('avy,
.TP
.BR log :
zap\('ina logovanie,
.TP
.BR logonoff :
zmena stavu logovania, logovať/nelogovať
.TP
.BR auto :
posielanie automatick\('ych odpoved\('i ak ste napr. Prež,
.TP
.BR uinprompt :
zobraziť posledn\('y nick vo v\('yzve pr\('ikazoveho interpretu,
.TP
.BR autosave :
automatick\('e ukladanie micqrc,
.TP
.BR autofinger :
automatick\('y finger nov\('ych UIN,
.TP
.BR linebreak :
nastavuje štýl zalamovania riadkov v správach na
.BR simple ,
pre jednoduchý výpis správy za nick-om a zalomenie,
.BR break ,
pre pridanie prázdneho riadku pred každú prichádzajúcu správu,
.BR indent ,
všetky riadky správy umiestni pod nick, alebo
.BR smart ,
pridá zalomenie riadku len ak sa správa nezmestí do riadku
obrazovky;
.TP
.BR tabs :
nastaví štýl pre tabuľky na
.BR simple ,
pre tabuľku každému kontaktu pri prijatí a odoslaní správy,
.BR cycle ,
pre rotovanie výpisu online kontaktov,
or
.BR cycleall ,
pre rotovanie výpisu všetkých kontaktov (aj offline);
.TP
.BR silent :
nastaví výstup :
.BR off ,
.BR on ,
pre potlačenie výpisu zmien stavu, alebo
.BR complete ,
pre potlačenie výpisu zmien stavu, prihlásení a odhlásení.
.PP
Novinka v 0.4.10.
.RE
.TP
.B save
Ulož\('i aktu\('alne nastavenia do konfiguračn\('eho s\('uboru, štandartne do
.IR ~/.micq/micqrc ,
ak nie špecifikovan\('y in\('y.
V\('ystraha: odstr\('ani všetky pozn\('amky v tomto s\('ubore.
.TP
.B q[uit]
.TP
.B exit
Ukonč\('i mICQ.
Aliasy quit a exit s\('u novinkou v 0.4.10.
.SH PR\('IKAZY PRE POSIELANIE SPR\('AV
Argument
.I <contacts>
znamen\('a čiarkou oddelen\('y zoznam kontaktov, t.j. UIN a nicky
. Ak s\('u posledn\('ym argumentom, môžu byť kontakty oddelen\('e medzerami.
.TP
.BI msg \ <contacts>\ [message]
Pošle spr\('avu všetk\('ym kontaktom
.IR contacts .
Bez
.I message
sa spr\('istupn\('i m\('od pre viacriadkov\('u spr\('avu.  Pre jej odoslanie nap\('ište
.RB ( . )
na samostatn\('y riadok.  Pre zrušenie spr\('avy nap\('ište hash
.RB ( # )
na samostatn\('y riadok.
.br
Odch\('adzaj\('uce a prich\('adzaj\('uce spr\('avy s\('u označovan\('e rozdielne podľa doručenia.
.B \(Fo\(Fo\(Fo
a
.B \(Fc\(Fc\(Fc
označia spr\('avy poslan\('e cez priame spojenie. Ak bola skompilovan\('a podpora SSL a
priame spojenie bolo vytvoren\('e s SSL,
.B \(Fo%\(Fo
a
.B \(Fc%\(Fc
bude použit\('e. Ak odoslaná správa nie je nejaký čas prijatá,
označí sa
.BR ===
.B \(Fo<<
a
.B >>\(Fc
označuje icq8 (naz\('yvan\('e aj type-2) spr\('avy; ak odoslaná správa nie je
nejaký čas prijatá, označi sa
.BR --= .
Nakoniec,
.B <<<
a
.B >>>
označuj\('u icq5 spr\('avy, naz\('yvan\('e aj type-1, type-4 alebo offline
spr\('avu. Tieto správy sú vždy označené ako neprijaté.
Ak lokaliz\('acia nepodporuje znaky \(Fo a \(Fc,
znaky { bud\('u } použit\('e namiesto nich.
.br
Správa je najskôr posielaná cez už existujúce priame spojenie; ak
ešte nie je žiadne vytvorené, vytvorí sa jedno na pozadí pre ďalšie správy.
Ak sa nepodarí otvoriť žiadne priame spojenie, alebo ak nie je správa
prijatá (istý čas), spojenie je neplatné a uskutoční sa ďalší pokus
o prenos: pošle sa práva type-2. Tento krok je vynechaný ak nemá
príjemca (peer) dostatočné možnosti na signalizáciu príjmu. Ak je toto
vynechané, vráti sa ako vypršanie spojenia alebo chyba, t.j. príjemca
sa odhlásil počas prenosu, a správa je poslaná ako ordinárny typ type-4
správy.
.br
Ak príjemca signalizuje schopnosť prijať ju a ich podpora nebola odstránená
pri kompilácií, správy sa posielajú v kódovaní UTF-8 patrične označené.
Inak je správa poslaná v kódovaní príjemcu, alebo, ak nie je nastavené
použije sa default nastavenie pre kódovanie vzdialených klientov.
type-1, type-4 a offline správy nemôžu byť značkované v kôdovaní,
pretože úspešný prenos 8-bitových znakov je závislý od správnej konfigurácie.
.TP
.BI a \ [message]
Pošle spr\('avu osobe, ktorej ste naposledy poslali spr\('avu.  Pozrite
.B msg
pre ďalšie inform\('acie.
.TP
.BI r \ [message]
Odpoveď na posledn\('u prijat\('u spr\('avu. Pozrite
.B msg
pre ďalšie inform\('acie.
.TP
.BI url \ <contacts>\ url\ message
Pošle
.I message
s priloženou
.I url
všetk\('ym kontaktom
.IR contacts .
.TP
.BI sms \ [nick]\ [cell]\ message
Pošle SMS spr\('avu
.I message
na mobiln\('e telef\('onne č\('islo
.IR cell ,
v tvare +<k\('od krajiny><č\('islo>,
alebo na č\('islo patriace kontaktu
.IR nick ,
ktor\('e bude nastaven\('e na
.IR cell
ak ešte nie je nastaven\('e. Nemus\('ite určiť
.IR cell
ak
.IR nick
už m\('a nastaven\('e telef\('onne č\('islo. Chybn\('e telef\('onne č\('isla
bud\('u odstr\('anen\('e z meta data
.IR nick u.
.TP
.BI getauto \ [auto|away|na|dnd|occ|ffc]\ [contacts]
Vyžiada automatick\('u spr\('avu od kontaktov
.IR contacts
pre stav, kde
.B away
znamen\('a Preč,
.B na
znamen\('a Nedostupn\('y,
.B dnd
znamen\('a Nerušiť,
.B occ
pre Zanepr\('azdnen\('y a
.B ffc
Voľn\('y k rozhovoru. Ak nie je zadan\('e
.B auto
ani nič ďalšie, automatick\('a spr\('ava pre kontakty je vyžiadan\('a podľa
ich aktu\('alneho stavu. Kontakty, ktor\('e nie s\('u v žiadnom z t\('ychto stavov,
bud\('u vynechan\('e.
Novinka v 0.4.10.
.TP
.BI auth \ [req|grant|deny|add]\ <contacts>
Povol\('i alebo zak\('aže všetk\('ym kontaktom
.I contacts
prid\('avať v\('as do ich zoznamov, požiada všetky kontakty
.I contacts
o pr\('avo pridať ich do v\('ašho zoznamu alebo ozn\('ami kontaktom
.I contacts
inform\('aciu o tom, že ste ich pridali do v\('ašho zoznamu.
.TP
.BI resend \ <contacts>
Rozpošle posledn\('u spr\('avu viacer\('ym kontaktom
.IR contacts .
.TP
.BI last \ [<contacts>]
Zobraz\('i posledn\('u spr\('avu prija\('u od 
.IR contact ,
alebo od kohokoľvek, kto už poslal spr\('avu.
.TP
.B tabs 
Zobrazí zoznam užívateľov pre tabuľkový výpis. Platí len ak je
nastavený
.B simple
výpis. Pozrite nastavenie
.I tabs
príkazu
.B set .
.SH PR\('IKAZY PRE VYHĽAD\('AVANIE A PREHLIADANIE IN\('YCH UŽ\('IVATEĽOV
.TP
.BI rand \ number
N\('ajde n\('ahodn\('eho už\('ivateľa v z\('aujmovej skupine
.IR number .
.TP
.B s \ [<contacts>]
Zobraz\('i v\('aš aktu\('alny stav alebo stav všetk\('ych kontaktov
.I contacts 
detailne so všetk\('ymi aliasmi.
.TP
.BR e ,\  w ,\  ee ,\  ww ,\  eg ,\  wg ,\  eeg ,\  wwg
Zobraz\('i časti v\('ašho zoznamu kontaktov. Tieto pr\('iznaky sa zobrazuj\('u v prvom stĺpci:
.RS
.TP
.B +
Nie je skutočn\('y kontakt, ale len alias niektor\('eho. Použiteľn\('e len vo
.BR ww .
.TP
.B #
Nie je vo vašom zozname kontaktov, ale toto UIN už bolo niekedy použit\('e. Použiteľn\('e len v o
.B w
a
.BR ww .
.TP
.B *
Vid\('i v\('aš stav, ak ste neviditeľn\('y.
.TP
.B -
Nevid\('i v\('as.
.TP
.B ^
Je ignorovan\('y: žiadne spr\('avy, žiadne zmeny stavu.
.PP
.B ww
a
.B ee
zobrazuj\('u v ďalšom stlpci pr\('iznaky priameho spojenia. Ak je prv\('y stlpec pr\('azdny,
zobraz\('i sa v prvom pre všetky tieto pr\('ikazy okrem
.BR ^ .
.TP
.B %
SSL rozš\('irenie je skompilovan\('e a priame spojenie prostredn\('ictvom SSL pre tento
kontakt je nadviazan\('e.
.TP
.B &
Priame spojenie s t\('ymto kontaktom je nadviazan\('e.
.TP
.B \(ba
Priame spojenie s t\('ymto kontaktom zlyhalo.
.TP
.B :
Priame spojenie je pr\('ave nadv\(:azovan\('e.
.TP
.B ^
Nie je nadviazan\('e priame spojenie, ale je zn\('ama IP adresa a port.
.TP
.RE
.TP
.B e
Zobraz\('i všetk\('ych online už\('ivateľov z v\('ašho zoznamu.
.TP
.B w
Zobraz\('i všetk\('ych vo vašom zozname.
.TP
.B ee
Zobraz\('i všetk\('ych online už\('ivateľov z v\('ašho zoznamu s ďalš\('imi \('udajmi.
.TP
.B ww
Zobraz\('i všetk\('ych vo vašom zozname s ďalš\('imi \('udajmi.
.TP
.B eg
Zobraz\('i všetk\('ych online z v\('ašho zoznamu, zotriedi podľa skup\('in. Novinka v  0.4.10.
.TP
.B wg
Zobraz\('i všetk\('ych, zotriedi podľa skup\('in. Novinka v 0.4.10.
.TP
.B eeg
Zobraz\('i všetk\('ych online z v\('ašho zoznamu s ďalš\('imi detailami, zotriedi podľa skup\('in. Novinka v 0.4.10.
.TP
.B wwg
Zobraz\('i všetk\('ych z v\('asho zoznamu s ďalš\('imi detailami. Zobraz\('i aj aliasy, zotriedi podľa skup\('in. Novinka v 0.4.10.
.TP
.B ewide
Zobraz\('i všetk\('ych online z v\('ašho zoznamu vo form\('ate pre širok\('u obrazovku.
.TP
.B wide
Zobraz\('i všetk\('ych z v\('ašho zoznamu vo form\('ate pre širok\('u obrazovku.
.TP
.BI status \ [nickname]
Zobraz\('i aktu\('alny stav kontaktu
.IR nickname .
To zahŕňa IP adresu, verziu protokolu ICQ a typ spojenia,
alebo skr\('aten\('y zoznam UIN, nickov, stavov a šasu posledn\('eho online spojenia všetk\('ych kontaktov.
.sp
Pozn\('amka: Tento pr\('ikaz je zastaral\('y, použ\('ivajte
.B s
alebo
.B ww
namiesto neho.
.TP
.BI f[inger] \ uin|nickname
.TP
.BI info \ uin|nickname
Zobraz\('i cel\('u str\('anku inform\('aci\('i o kontakte
.IR uin|nickname .
.TP
.B i
Zobraz\('i všetk\('ych zo zoznamu ignorovan\('ych kontaktov.
.TP
.B search
.TP
.BI search \ em@il
.TP
.BI search \ nick
.TP
.BI search \ first\ last
Vyhlad\('a už\('ivatela s emailovou adresou
.I em@il
, alebo nickom
.I nick
(nesmie obsahovať @), alebo podľa krstn\('eho mena
.I first
, alebo priezviska
.IR last .
Bez argumentu bude pr\('ikaz spusten\('y v dial\('ogu, ktor\('y požiada o
nick, meno, priezvisko, emailov\('u adresu a ďalsie \('udaje, podľa ktor\('ych
bude vyhľad\('avat.
.TP
.BI add[group] \ group\ [contacts]
Prid\('a všetky kontakty
.IR contacts
do skupiny
.IR group ,
ktor\('a bude vytvoren\('a, ak ešte neexistuje v pr\('ipade použitia
.BI addgroup .
Novinka v 0.4.10.
.br
Pozn\('amka: mus\('ite použiť
.B save
, aby sa zmeny stali trval\('ymi.
.TP
.BI add[alias] \ nickname\ alias
.TP
.BI add[alias] \ uin\ nickname
Prida\('a
.I uin
do v\('ašho zoznamu kontaktov pod nickom
.IR nickname ,
alebo prid\('a alias
.IR alias
pre
.IR nickname .
Novinka (addalias) v 0.4.10.
.br
Pozn\('amka: mus\('ite použiť
.B save
, aby sa zmeny stali trval\('ymi.
.TP
.BI rem[group] \ [all]\ group
.TP
.BI rem[group] \ group\ contacts
Odstr\('ani všetky kontakty
.IR contacts
zo skupiny
.IR group ,
alebo odstr\('ani skupinu, ak je použit\('y parameter
.B all .
Novinka v 0.4.10.
Pozn\('amka: mus\('ite použiť
.B save
, aby sa zmeny stali trval\('ymi.
.TP
.BI rem[alias] \ [all]\ contacts
Ostr\('ani aliasy pre kontakty
.IR contacts .
Ak je nick posledn\('ym aliasom kontaktu, alebo je zadan\('e
.B all
, odstr\('ani cel\('y kontakt.
.br
Novinka (remalias) v 0.4.10.
Pozn\('amka: mus\('ite použiť
.B save
, aby sa zmeny stali trval\('ymi.
.TP
.BI togig \ contacts
Prep\('ina ignorovanie spr\('av a stavov pre kontakty
.IR contacts .
.TP
.BI toginv \ contacts
Prep\('ina viditeľnosť pre kontakty
.IR contacts .
.TP
.BI togvis \ contacts
Prep\('ina viditeľnosť pre kontakty
.I contacts
, ak ste pr\('ave Neviditeľn\('y.
.SH PR\('IKAZY PRE V\('AŠ \('UCET ICQ
.TP
.BI reg \ password
Vytvor\('i nov\('u už\('ivatelsk\('y \('učet s heslom
.IR password .
.TP
.BI pass \ password
Zmen\('i vaše ICQ heslo na
.IR password . 
.br
Pozn\('amka: vaše heslo nesmie obsahovať \('o (byte 0xf3).
.br
Pozn\('amka: mus\('ite použiť
.B save
aby sa zmeny stali trval\('ymi z\('apisom hesla do s\('uboru
.I ~/.micq/micqrc
(pozrite
.BR micqrc (7)),
inak nebude nov\('e heslo rozpoznan\('e pri vašom ďalšom logine.
.TP
.BI change \ [number\ [message]]
Zmen\('i v\('aš stav na
.IR number .
Bez parametru number zobraz\('i zoznam dostupn\('ych stavov. Môžete nastaviť aj spr\('avu
pre automatick\('u odpoveď pre tento stav na
.IR message .
.TP
.B online
Zmen\('i stav na "online".
.TP
.BI away \ [message]
Zmen\('i stav na "Preč". Môžete nastaviť automatick\('u odpoveď pre tento stav na
.IR message .
.TP
.BI na \ [message]
Zmen\('i stav na "Nedostupn\('y". Môžete nastaviť automatick\('u odpoveď pre tento stav na
.IR message .
.TP
.BI occ \ [message]
Zmen\('i stav na "Zanepr\('azdnen\('y". Môžete nastaviť automatick\('u odpoveď pre tento stav na
.IR message .
.TP
.BI dnd \ [message]
Zmen\('i stav na "Nerusiť". Môžete nastaviť automatick\('u odpoveď pre tento stav na
.IR message .
.TP
.BI ffc \ [message]
Zmen\('i stav na "Voľný k rozhovoru". Môžete nastaviť automatick\('u odpoveď pre tento stav na
.IR message .
.TP
.B inv
Zmen\('i stav na "Neviditeľn\('y".
.TP
.B update
Aktualizuje vaše z\('akladn\('e už\('ivateľsk\('e inform\('acie (email, nickname, atd.).
.TP
.B other
Aktualizuje ďalšie vaše inform\('acie ako vek a pohlavie.
.TP
.B about
Aktualizuje vaše doplňuj\('uce inform\('acie.
.TP
.BI setr \ [number]
Nastav\('i vašu skupinu n\('ahodn\('u skupinu na
.IR number .
Bez parametru zobraz\('i zoznam možn\('ych z\('aujmov\('ych skup\('in.
.SH ROZŠ\('IREN\('E PR\('IKAZY
.TP
.BI meta \ [show|load|save|set|get|rget]\ <contacts>
Spracuje meta data pre kontakty contacts. Podpr\('ikazy:
.RS
.TP
.B show
Zobraz\('i metadata všetk\('ych kontaktov
.I contacts
.
.TP
.B load
Nač\('ita meta data pre všetky kontakty
.I contacts
z disku a zobraz\('i ich.
.TP
.B save
Ulož\('i meta data všetk\('ych kontaktov
.I contacts
na disk.
.TP
.B set
Uploaduje vaše meta data na server.
.TP
.B get
Stiahne všetky meta data pre všetky kontakty
.I contacts
zo serveru a zobraz\('i ich.
.TP
.B getr
Z\('iska meta data pre kontakt, ktor\('y poslal posledn\('u spr\('avu
zo severu a zobraz\('i ich.
.PP
Novinka v 0.4.10.
.RE
.TP
.BI file \ [...]
Alias pre pr\('ikaz
.BR peer\ file .
Novinka v 0.4.10.
.TP
.BI accept \ [...]
Alias pre
.BR peer\ accept .
Novinka v 0.4.10.4.
.TP
.BI peer \ command\ arguments
Správa priamych (peer to peer) spojení.
.RS
.TP
.B open <contact>...
Nadviaže peer-to-peer spojenie prostredn\('ictvom TCP pre kontakty contact.
.TP
.B close <contact>...
Ukonč\('i a zresetuje peer-to-peer spojenie s kontaktami contact.
.TP
.B off <contact>...
Vypne pokusy o vytvorenie spojenia pre posielanie správ
kým nie je výhradne povolené alebo nastavené.
.TP
.BI file <contact> \ <file>\ <description>
Pošle s\('ubor
.I file
s popisom
.IR description .
.TP
.BI files <contact> \ [<file>\ <as>]...\ [<description>]
Pošle viac súborov kontaktu contact. Pre každú dvojicu
názov fyzického súboru
.I file
a jeho mena
.IR as ,
ktoré sa zobrazí príjemcovi.
Ak
.IR as
je
.RB ' / ',
meno súboru bez cesty je odoslané, a ak je alias súboru
.RB ' . '
pošle sa zhodné meno.
.TP
.BR accept \ [<contact>]\ [<id>]
Prijať prichádzajúci súbor od kontaktu
.IR contact
s určeným ID
.IR id .
Ak je len jedna požiadavka na príjem súboru, argumenty
.IR contact \ and\  id
môžu byť vybechané, inak nie je možné určiť ktorý príjem je
autorizovaný.
.TP
.BR deny \ [<contact>]\ [<id>]\ [<reason>]
Zakáže príjem súboru od kontaktu
.IR contact
s určeným ID
.IR id
so zdôvodnením
.IR reason .
.TP
.BR ssl \ <contact>...
Vyžiada SSL kryptovanie pre každ\('y kontakt
.IR contact .
.RE
.TP
.BI login \ [...]
Alias pre
.BR conn\ login .
Novinka v 0.4.10.4.
.TP
.BI conn \ [command\ nr]
Zobraz\('i všetky spojenia alebo aplikuje pr\('ikaz
.I command
na spojenie
.IR nr .
.RS
.TP
.B open
Nadviaže zadan\('e alebo prv\('e serverov\('e spojenie.
.TP
.B login
Otvor\('i zadan\('e alebo prv\('e serverov\('e spojenie.
.TP
.B close
Ukonč\('i zadan\('e sponenie. Dočasn\('e spojenia bud\('u t\('ym odstr\('anen\('e.
.TP
.B remove
Ukonč\('i a odstr\('ani zadan\('e (dočasn\('e) spojenie.
.TP
.B select
Vyberie zadan\('e serverov\('e spojenie ako aktu\('alne.
.I nr
môže byť č\('islo spojenia alebo UIN použit\('e pre spojenie.
.RE
.TP
.BI contact \ [command]
Pracuje so zoznamom kontaktov na serveri:
.RS
.TP
.B show
Stiahne zoznam kontaktov zo serveru a zobraz\('i ho.
.TP
.B diff
Stiahne zoznam kontaktov zo serveru a zobraz\('i len kontakty (dvojice uin/nick),
ktor\('e nie s\('u v lok\('alnom zozname kontaktov.
.TP
.B import
Stiahne zoznam kontaktov zo serveru a prida\('a všetky kontakty do lok\('alneho
zoznamu.
.PP
Zatiaľ nie je možnosť uploadu zoznamu kontaktov.
.RE
.SH PR\('IKAZY PRE TCL SKRIPTY
.TP
.BI tcl \ <command>
Spust\('i pr\('ikaz TCL
.IR command .
Pr\('iklad: tcl puts "hello world"
.TP
.BI tclscript \ <file>
Spust\('i TCL skript zo s\('uboru
.IR file .
.PP
Nasledujúce príkazy TCL uvádza mICQ pre ovládanie mICQ z TCL prostredia
Pre odstránenie konfliktov s pôvodnými TCL príkazmi, všetky mICQ TCL
príkazy sú podpríkazy TCL príkazu 'micq'. To znamená napr. 'micq receive R\(:udiger myproc'
nainštaluje správu udalosti pre príjem správ od R\(:udiger. Všetky nasledujúce
príkazy musia byť uvedené za 'micq'.
.TP
.BI receive \ <command>\ [<contact>]
Nainštaluje ošetrenie udalosti pre príjem správ.
.I command 
je TCL príkaz spúšťaný pri prijatí správy. 
.I contact
je voliteľný filter. Ak ho neurčíte, ošetrenie bude obsluhovať všetky
prichádzajúce správy.  môžete nainštalovať toľko ošetrení, koľko chcete.
Ak už správa udalosti existuje, bude auktualizovaná a procedúra vráti
pôvodný príkaz.
.sp
Len jednoduché textové správy sú spracované. Používajte správu udalostí
pre prijímanie iných typov správ.
.sp
Vždy, keď je správa prijatá v mICQ, určený príkaz je spustený s dvoma argumentami:
UIN odosielateľa a text správy.
.sp
Poznámka: Táto funkcia je poskytovaná kvôli konvencii. Správca udalosti (popísané nižšie)
môže vykonať rovnakú funkciu ale bez filtra.
.TP
.BI unreceive \ [<contact>]
Odstráni inštalovaného správcu s filtrom
.IR contact . 
Ak tento správca existuje, jeho príkaz bude výstupom.
.TP
.BI event \ <command>
Nainštaluje správu udalosti. 
.I command
je TCL príkaz, ktorý sa spustí pri udalosti. Ak už správca udalosti existuje,
výstupom bude jeho príkaz. V protiklade so správcom správ, len jednoduchý
správca udalosti je k dispozícii. Nasledujúce volania prepisujú pôvodného
správcu.
.sp
Príkaz môže byť spúšťaný s premenlivým počtom argumentov. Prvým argumentom
je vždy typ udalosti. Ďalšie argumenty závisia pd typu udalosti. Nasledujúci
zoznam vysvetľuje všetky udalosti. Tučným je vyznačený typ udalosti a kurzívou
argumenty popisujúce detaily udalosti.
.RS
.TP
.BI status \ <uin>\ <status>
Zmena stavu užívateľa.
.TP
.BI message \ <uin>\ <text>
Správa prijatá.
.TP
.BI mail \ <uin>\ <content>
Prijatý mail (správa).
.TP
.BI web \ <uin>\ <url>
URL správa.
.TP
.BI file_request \ <uin>\ <filename>\ <size>\ sequence
Prichádzajúci súbor.
.TP
.BI contactlistadded \ <uin>
Niekto vás pridal do svojho zoznamu kontaktov.
.TP
.BI authorization \ <uin>\  \fR{\fPrequest\fR,\fPrefused\fR,\fPgranted\fR}\fP
Stav autorizácie.
.TP
.BI ssl \ <uin> \ <status> \ [<reason>]
Vytvorenie SSL kryptovanie úspešné alebo zlyhalo pre
.IR uin .
.I status
je
.B ok
alebo
.BR failed .
.I reason
môže byť:
.RS
.TP
.BI precondition 
SSL zlyhalo už predtým. Preto sa už o to nepokúsi.
.TP
.BI init
Chyba inicializácie knižnice SSL.
.TP
.BI key
Chyba SSL kľúča.
.TP
.BI incapable
Príjemca vyslal odpoveď "SSL nepodporované".
.TP
.BI handshake
SSL výmena (handshake) zlyhala.
.TP
.RB { candidate , no_candidate }
Určuje, či
.I uin
má k dispozícii SSL.
.RE
.RE
.TP
.BI unevent
Odinštaluje správcu udalosti. Vráti príkaz bývalého správcu.
.TP
.BI hooks
Vypíše zoznam všetkých inštalovaných správcov. Každý element je správca
a pozostáva zo zoznamu dvoch: filter a príkaz.
.TP
.BI exec \ <command>
Spustí príkaz mICQ a vráti jeho výstup ako jeden string. ANSI escape
sequences budú odstránené.
.TP
.BI nick \ <uin>
Zistí, či nick zo zadaného UIN je už známy.
Pomôcka: použite 'exec finger' pre UINmimo vášho zoznamu.
.TP
.BI help
Poskytne malé zhrnutie všetkých dostupných mICQ TCL príkazov.
.PP
Tieto premenné TCL sú definované. Môžete ich prepísať, ale tým stratíte pôvodné hodnoty:
.TP
.BI micq_version
verzia mICQ
.TP
.BI micq_basedir 
Hlavný adresár (to isté ako mICQ prepínač \-b )
.TP
.BI micq_uin
Zoznam vašich UIN
.PP
.nf
.ta 4n 19n 31n
Jednoduchý príklad správcu udalosti:

# start of tcl script
proc we_have_an_event {type args} {
    puts "type='$type' args=[join $args {,}]"
    # take further actions...
}
# install hook in main context
micq event we_have_an_event
# end of tcl script
.ta
.fi
.SH POZRITE EŠTE
.BR micq (1),
.BR micqrc (5)
.SH AUTORI
T\('ato manov\('a str\('anka bola preložen\('a J\('anom Stan\('ikom
.I <morb@genesys.sk>
z manovej str\('anky vytvorenej Jamesom Morrisonom
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
ako z\('akladn\('a referenčn\('a pr\('iručka interakt\('ivnych pr\('ikazov 
.BR mICQ .
