.\" $Id: climm.7 1934 2005-02-20 12:39:28Z kuhlmann $ -*- nroff -*-
.\"  EN: climm.7,v 1.45 2005/02/02 20:24:09
.TH CLIMM 7 climm PT_BR
.SH NOME
climm \- comandos interativos
.SH DESCRI\(,C\(~AO
Esta p\('agina de manual descreve os comandos que podem ser usados no climm.
Esta p\('agina tem a mesma informa\(,c\(~ao da ajuda online, por\('em mais
precisa e extensa.
Nota\(,c\(~oes: colchetes
.RB ( [] )
denotam argumentos opcionais, enquanto sinais de maior/menor
.RB ( <> )
denotam argumentos (em oposi\(,c\(~ao a palavras chave).
Especificamente,
.I <uin>
denota um UIN arbitr\('ario,
enquanto
.I <contacts>
denota uma lista separada por v\('irgula de contatos, isto \('e, de UINs e
apelidos. Se ele for o \('ultimo argumento, os contatos podem tamb\('em serem
separados por espa\(,cos.
.SH COMANDOS PARA O ENVIO DE MENSAGENS
.TP
.BI msg \ <contatos>\ [<mensagem>]
Envia uma mensagem para todos os
.IR contatos .
Sem uma
.IR mensagem ,
ou com uma
.I mensagem
finalizando em uma barra invertida
.RB ( \(rs ),
o modo de mensagem multi-linha \('e habilitado. Para enviar uma mensagem
multi-linha, coloque um ponto
.RB ( . )
sozinho em uma linha. Para cancelar a mensagem, coloque um sinal de cerquilha
.RB ( # )
sozinho em uma linha.
.br
Mensagens sendo enviadas e recebidas s\(~ao marcadas diferentemente dependendo
do transporte usado.
.B \(Fo\(Fo\(Fo
e
.B \(Fc\(Fc\(Fc
marcam mensagens enviadas atrav\('es de uma conex\(~ao direta.
.B \(Fo%\(Fo
e
.B \(Fc%\(Fc
marcam mensagens enviadas via conex\(~ao direta que foi criptografada (requer
GnuTLS ou OpenSSL habilidado em tempo de compila\(,c\(~ao).
.B \(Fo<<
e
.B >>\(Fc
marcam mensagens icq8 (tamb\('em chamadas tipo\-2).
Finalmente,
.B <<<
e
.B >>>
marcam mensagens icq5, que podem ser tanto as mensagens chamadas tipo\-1,
tipo\-4 ou offline. Estes tipos de mensagens n\(~ao s\(~ao reconhecidas.
.br
Uma mensagem \('e primeiro tentada ser enviada por uma conex\(~ao direta
pr\('e\-existente; se nenhuma for estabelecida, uma \('e iniciada em segundo
plano para futuras mensagens. Se nenhuma conex\(~ao direta estiver aberta, ou
se a mensagem n\(~ao for reconhecida ap\('os algum tempo, a conex\(~ao ser\('a
falha e o pr\('oximo transporte tentado: enviar como mensagem tipo\-2. Este
passo ser\('a ignorado se o ponto n\(~ao preencher as capacidades requeridas
para sinalizar sua habilidade em recebe-la. Se for ignorado, encerrado ap\('os
algum tempo ou retornar erro, p.ex. o ponto tornou-se offline neste per\('iodo,
a mensagem \('e enviada como uma mensagem comum tipo\-4.
.br
Se o ponto sinalizar sua capacidade de aceit\('a-las e suporte para elas n\(~ao
for desablitado na compila\(,c\(~ao, mensagens s\(~ao enviadas com a
codifica\(,c\(~ao UTF\-8 e rotuladas apropriadamente. De outro modo, a mensagem
\('e enviada codificada com a codifica\(,c\(~ao configurada pelo ponto, ou, se
n\(~ao for especificado, a codifica\(,c\(~ao remota padr\(~ao assumda.
Mensagens tipo\-1, tipo\-4 e offline n\(~ao podem ser rotuladas com sua
codifica\(,c\(~ao, ent\(~ao o sucesso na transmiss\(~ao de caracteres n\(~ao
USASCII depende da configura\(,c\(~ao e heur\('isticas corretas.
.TP
.BI a \ [<mensagem>]
Envia uma mensagem para a \('ultima pessoa a qual voc\(^e enviou uma mensagem.
Veja
.B msg
para maiores detalhes.
.TP
.BI r \ [<mensagem>]
Responde para a \('ultima mensagem recebida. Veja
.B msg
para maiores detalhes.
.TP
.BI url \ <contatos>\ <url>\ <mensagem>
Envia uma
.I mensagem
lembrando de uma
.I url
para todos os
.IR contatos .
.TP
.BI sms \ [<nick>]\ [<cell>]\ <mensagem>
Envia uma mensagem SMS
.I mensagem
para o telefone celular n\('umero
.IR cell ,
que parece como +<c\('odigo do pa\('is><n\('umero>,
ou o n\('umero do telefone celular do
.IR nick ,
que estar\('a selecionado para
.IR cell
se n\(~ao for selecionado. Voc\(^e n\(~ao pode especificar
.IR cell
se
.IR nick
j\('a possui um n\('umero de telefone celular dado. N\('umeros de telefone
celular inv\('alidos ser\(~ao removidos dos meta dados do
.IR nick
.TP
.BI chat \ <contatos>\ [<mensagem>]
Envia uma mensagem
.I mensagem
aos contatos
.I contatos
da mesma forma que o comando
.BR msg .
Ap\('os a mensagem ser enviada (ou cancelada), o modo multi-linha
entra e mensagens enviadas at\('e uma linha em branco s\(~ao canceladas.
Cancelando uma linha n\(~ao vazia cancela\('a apenas a pr\('opria mensagem,
e mais mensagens em modo multi-linha poder\(~ao ser enviadas.
.TP
.BI getauto \ [auto|away|na|dnd|occ|ffc]\ [<contacts>]
Chama as mensagens autom\('aticas de
.IR contatos
para o status dado, onde
.B away
\('e para away,
.B na
para n\(~ao dispon\('ivel,
.B dnd
para n\(~ao perturbe,
.B occ
para ocupado e
.B ffc
para livre para chat. Se
.B auto
ou nada for dado, a mensagem autom\('atica para os contatos
\('e ajustada para seu respectivo status. Contatos fora de quaisquer um destes
status ser\(~ao ignorados.
Novo para 0.4.10.
.TP
.BI auth \ [req|grant|deny|add]\ <contatos>
Libera ou nega todos os
.I contatos
a adicionar voc\(^e \(`as suas listas, pede a todos os
.I contatos
permitir voc\(^e a adiciona-los em sua lista de contatos, ou informa aos
.I contatos
que voc\(^e os adicionou em sua lista de contatos.
.TP
.BI resend \ <contatos>
Reenvia a \('ultima mensagem para mais
.IR contatos .
.TP
.BI last \ [<contatos>]
Mostra a \('ultima mensagem recebida de
.IR contatos ,
ou de qualquer um que j\('a tenha enviado uma mensagem.
.TP
.BI h \ <contato>\ [<\('ultimo>\ [<contagem>]]
.TP
.BI history \ <contato>\ [<\('ultimo>\ [<contagem>]]
Mostra mensagens de
.I <contato>
dos arquivos de log. Inicia na
.I \('ultima
mensagem, ou a
.I \-\('ultima
mensagem se
.I \('ultimo
\('e negativo, padronizando na 20a. \('ultima mensagem,
e mostra
.I contagem
mensagens, padronizando em 20 se n\(~ao for dado.
.TP
.BI historyd \ <contato>\ <data>\ [<contagem>]
Mostra mensagens de
.I <contato>
dos arquivos de log. Inicia na data
.IR data ,
que deve ser no formato ISO 8601, tanto
YYYY\-MM\-DD quanto YYYY\-MM\-DDTHH:MM:SS,
e mostra
.I contagem
mensagens, padronizando em 20 se n\(~ao for dado.
.TP
.BI find\ <contato>\ <padr\(~ao>
Busca pelo padr\(~ao
.I padr\(~ao
em caso\-insensitivo no arquivo de log para
.IR contato .
.TP
.BI finds\ <contato>\ <padr\(~ao>
Busca pelo padr\(~ao
.I padr\(~ao
em caso\-sensitivo no arquivo de log para
.IR contact .
.TP
.B tabs
Mostra uma lista de usu\('arios que voc\(^e pode tabular.
.SH COMANDOS REFERENTES AO SEU ESTADO
.TP
.B login
Um atalho embutido para
.IR conn\ login .
Abre a primeira conex\(~ao com o servidor.
.TP
.B online
Muda o estado para "online".
.TP
.BI away \ [<mensagem>]
Muda o estado para "away". Opcionalmente ajusta auto resposta temporariamente
para este estado para
.IR mensagem .
.TP
.BI na \ [<mensagem>]
Muda o estado para "n\(~ao dispon\('ivel". Opcionalmente ajusta auto resposta
temporariamente para este estado para
.IR mensagem .
.TP
.BI occ \ [<mensagem>]
Muda o estado para "ocupado". Opcionalmente ajusta auto resposta temporariamente
para este estado para
.IR mensagem .
.TP
.BI dnd \ [<mensagem>]
Muda o estado para "n\(~ao perturbe". Opcionalmente ajusta auto resposta
temporariamente para este estado para
.IR mensagem .
.TP
.BI ffc \ [<mensagem>]
Muda o estado para "livre para bate papo". Opcionalmente ajusta auto resposta
temporariamente para este estado para
.IR mensagem .
.TP
.B inv
Muda o estado para "invis\('ivel".
.TP
.BI change \ [<n\('umero>\ [<mensagem>]]
Muda seu estado para
.IR n\('umero .
Sem um n\('umero, lista alguns modos dispon\('iveis. Opcionalmente ajusta auto
resposta para este estado para
.IR mensagem .
.SH COMANDOS PARA ENCONTRAR E VER OUTROS USU\('ARIOS
.TP
.BI f \ <contatos>
.TP
.BI finger \ <contatos>
Mostra todas as informa\(,c\(~oes para os contatos
.IR <contatos> .
.TP
.BI ss \ <contatos>
Mostra todas as informa\(,c\(~oes salvas para os contatos
.IR <contatos> .
.TP
.B i
Lista todas as pessoas em sua lista de ignorados.
.TP
.BI rand \ n\('umero
Encontra um usu\('ario aleat\('orio no grupo de interesse
.IR n\('umero .
.TP
.BI s \ [<contatos>]
Mostra seu status atual, ou o de todos os
.I contatos 
dados em detalhe, incluindo todos os aliases.
.TP
.BR e ,\  ee ,\  eg ,\  eeg ,\  ev ,\  eev ,\  egv ,\  eegv ,\  w ,\  ww ,\  wg ,\  wwg ,\  wv ,\  wwv ,\  wgv ,\  wwgv
Lista partes de sua lista de contatos. Os seguintes par\(^ametros s\(~ao
mostrados na primeira coluna:
.RS
.TP
.B +
Esta entrada \('e atualmente nenhum contato real, mas um alias do precedente.
Apenas com
.BR ww .
.TP
.B #
Esta entrada n\(~ao est\('a em sua lista de contatos, mas o UIN foi usado em
algum tempo. Apenas com
.B w
e
.BR ww .
.TP
.B *
Este contato ver\('a seu status mesmo se voc\(^e estiver invis\('ivel.
.TP
.B \-
Este contato n\(~ao ver\('a voc\(^e.
.TP
.B ^
Este contato \('e ignorado: sem mensagens, nem mudan\(,cas de status.
.PP
Os grupos de comandos
.B ww*
e
.B ee*
mostram outra coluna para flags de conex\(~ao direta. Se a primeira columa
estiver vazia, outra coluna ser\('a mostrada no primeiro contato para todos
aqueles comandos a menos que seja
.BR ^ .
.TP
.B &
Uma conex\(~ao direta para este contato est\('a estabelecida.
.TP
.B \(ba
Uma conex\(~ao direta para este contato falhou.
.TP
.B :
Uma conex\(~ao direta est\('a sendo atualmente tentando ser estabelecida.
.TP
.B ^
Nenhuma conex\(~ao direta aberta, mas o endere\(,co IP e n\('umero da porta
s\(~ao conhecidos.
.PP
Outra coluna \('e adicionada para os grupos de comandos
.B ww*
e
.B ee*
para mostrar o estado referente a lista de contatos do lado do servidor, tanto
quanto for conhecida:
.TP
.B S
O contato est\('a na lista de contatos do servidor, e deveria estar l\('a.
.TP
.B s
O contato est\('a na lista de contatos do servidor, mas n\(~ao deveria estar
l\('a.
.TP
.B .
O contato n\(~ao est\('a na lista de contatos do servidor, mas deveria estar
l\('a. Isto normalmente significa "autoriza\(,c\(~ao pedida".
.TP
.B \'\ \'
O contato n\(~ao est\('a na lista de contatos do servidor, e n\(~ao \('e
necess\('ario l\('a.
.RE
.TP
.BI e \ [<grupo>]
Lista todas as pessoas que est\(~ao online em sua lista de contatos. Tamb\('em
imprime seu pr\('oprio estado.
.TP
.BI ee \ [<grupo>]
Lista todas as pessoas que est\(~ao online em sua lista de contatos com mais
detalhes.
.TP
.BR eg ,\  eeg
Como acima, mas ordena por grupos. Novo para 0.4.10.
.TP
.BR w ,\  ww ,\  wg ,\  wwg
Como acima, mas tamb\('em inclui contatos offline.
.TP
.BR ev ,\  eev ,\  egv ,\  eegv ,\  wv ,\  wwv ,\  wgv ,\  wwgv
Como acima, mas tamb\('em inclui contatos ocultos (que a op\(,c\(~ao
.B shadow
efetivamente ajusta). Novo para 0.5.
.TP
.B ewide
Lista todas as pessoas que est\(~ao online em sua lista de contatos em formato
de tela cheia.
.TP
.B wide
Lista todas as pessoas em sua lista de contatos em formato de tela cheia.
.TP
.B search
.TP
.BI search \ <em@il>
.TP
.BI search \ <nick>
.TP
.BI search \ <nome>\ <sobrenome>
Procura por um usu\('ario com
.I em@il
como seu endere\(,co de emal, com
.I nick
como seu nick (que n\(~ao deve conter um @), ou com
.I nome
como seu nome e
.I sobrenome
como seu sobrenome. Se nenhum argumento for dado, pede por
nick, nome, sobrenome, endere\(,co de email e todo um conjunto de outros dados
para procurar.
.TP
.BI rand \ [<n\('umero>]
Busca um u\('atio aleat\('orio em seu grupo de interesse
.IR n\('umero .
Se
.I n\('umero
não for dado, lista todos os grupos de interesse.
.SH COMANDOS PARA SUA LISTA DE CONTATOS
.TP
.BI add \ <uin>\ <nickname>
Adiciona
.I uin
a sua lista de contatos como
.IR nickname .
.br
Nota: voc\(^e precisa salvar com
.B save
para tornar isto persistente.
.BI add \ <contato>\ <apelido>
.TP
.BI addalias \ <contact>\ <alias>
adiciona apelido
.IR alias
para
.IR nickname .
Novo (addalias) para 0.4.10.
.br
Nota: voc\(^e precisa salvar com
.B save
para tornar isto persistente.
.TP
.BI add \ <grupo>\ [<contatos>]
.TP
.BI addgroup \ <grupo>\ [<contatos>]
Adiciona todos os contatos em
.IR contatos
para o grupo de contatos
.IR grupo ,
que \('e criado se ele n\(~ao existir e o comando for dado como
.BI addgroup .
Novo para 0.4.10.
.br
Nota: voc\(^e precisa salvar com
.B save
para tornar isto persistente.
.TP
.BI rem \ [all]\ <contatos>
.TP
.BI remalias \ [all]\ <contatos>
Remove os aliases en
.IR contatos .
Se qualquer nick for o \('ultimo alias para este contato, ou se
.B all
for dado, remove o contato completamente.
.br
Novo (remalias) para 0.4.10.
Nota: voc\(^e precisa salvar com
.B save
para tornar isto persistente.
.TP
.BI rem \ [all]\ grupo
.TP
.BI rem \ grupo\ contatos
.TP
.BI remgroup \ [all]\ grupo
.TP
.BI remgroup \ grupo\ contatos
Remove todos os contados em
.IR contatos
do grupo de contatos
.IR grupo ,
ou remove o grupo de contatos completamente se
.B all
for dado.
Novo para 0.4.10.
Nota: voc\(^e precisa salvar com
.B save
para tornar isto persistente.
.TP
.BI togig \ <contatos>
Troca quando as mensagens e mudan\(,cas de status de
.IR contatos
s\(~ao ignorados.
.TP
.BI toginv \ <contatos>
Troca quando voc\(^e estar\('a oculto para
.IR contatos .
.TP
.BI togvis \ <contatos>
Troca quando
.I contatos
pode ver voc\(^e mesmo quando estiver invis\('ivel.
.SH COMANDOS PARA SUA CONTA ICQ
.TP
.BI pass \ senha
Muda sua senha icq para
.IR senha .
.br
Nota: sua senha n\(~ao deve iniciar com \('o (o byte 0xf3).
.br
Nota: voc\(^e precisa salvar com
.B save
para tornar isto persistente, salvando sua senha no arquivo
.I ~/.climm/climmrc
(veja
.BR climmrc (5)),
ou voc\(^e obter\('a uma senha errada no pr\('oximo login.
.TP
.B update
Atualiza suas informa\(,c\(~oes básicas (email, nickname, etc.).
.TP
.B other
Atualiza suas outras informa\(,c\(~oes, como idade e sexo.
.TP
.B about
Atualiza sua informa\(,c\(~ao "sobre"
.TP
.BI setr \ [<n\('umero>]
Ajusta seu grupo de usu\('ario aleat\('orio para
.IR n\('umero .
Sem argumento, lista poss\('iveis grupos de interesse.
.TP
.BI reg \ <senha>
Cria uma nova conta de usu\('ario com a senha
.IR senha .
.SH COMANDOS PARA CONFIGURAR O CLIENTE CLIMM
.TP
.BI verbose \ [<n\('ivel>]
Ajusta o n\('ivel de informa\(,c\(~oes do climm para
.IR n\('ivel ,
ou mostra o n\('ivel atual. O n\('ivel de informa\(,c\(~oes \('e um conjunto
de flags:
.RS
.TP
.B 8
Mostra erros de protocolo.
.TP
.B 16
Mostra a cria\(,c\(~ao e detrui\(,c\(~ao de pacotes.
.TP
.B 32
Mostra eventos de fila adicionados e removidos.
.TP
.B 64
Mostra conex\(~oes criadas e apagadas.
.TP
.B 256
Mostra pacotes v6 e seu conte\('udo.
.TP
.B 4096
Mostra pacotes v7/v8.
.TP
.B 8192
Mostra o hexdump de pacotes v7/v8.
.TP
.B 16284
Salva estes pacotes no disco.
.TP
.B 65536
Mostra pacotes ponto\-a\-ponto.
.TP
.B 131072
Mostra o hexdump de pacotes ponto\-a\-ponto.
.TP
.B 262144
Salva estes pacotes no disco.
.TP
.B 2097152
Mostra negocia\(,c\(~ao ponto\-a\-ponto.
.TP
.B 4194304
Mostra configura\(,c\(~ao de conex\(~ao E/S.
.PP
Entretanto, qualquer n\('ivel de informa\(,c\(~oes n\(~ao zero causar\('a mais
informa\(,c\(~oes sendo impressas, e qualquer n\('ivel maior que 1 ainda mais.
.RE
.TP
.B clear
Limpa a tela.
.TP
.BI sound\ [on|off|event]
Troca o som
.B on
ou
.BR off ,
ou chama o script
.B event
para bips. Nova sintaxe para 0.4.10.
.TP
.BI autoaway \ [<tempo>|on|off]
Ajusta o timeout para
.IR tempo ,
ou troca auto away
.I on
usando o tempo de auto away padr\(~ao ou o \('ultimo usado, ou troca auto away
.I off
salvanto o tempo de auto away atualmente usado. Um tempo de 0 \('e equivalente a
.IR off .
Se nenhum argumento \('e dado, a configura\(,c\(~ao atua\('e mostrada.
.TP
.BI alias \ [<apelido>\ <expans\(~ao>]
Cria um novo alias chamado
.I apelido
que \('e substitu\('ido por
.IR expans\(~ao .
Se nenhum argumento for dado, todos os aliases atuais s\(~ao listados. Se a
palavra %s estiver presente na
string %s is present in
.IR expans\(~ao ,
ela \('e trocada pelos argumentos dados quando o apelido for ivocado, de outro
modo eles ser\(~ao concatenados. 
Novo para 0.4.10.
.TP
.BI unalias \ <apelido>
Apaga o alias chamado
.IR apelido .
Novo para 0.4.10.
.TP
.BI lang \ [<l\('ingua>|<nr>]\ ...
Muda para a l\('ingua e codifica\(,c\(~ao
.IR l\('ingua ,
dada pelo c\('odigo iso, ou número traduzido do texto de sa\('ida
.IR nr .
Para selecionar a linguagem padr\(~ao dada pelas vari\('aveis de ambiente
.BR LANG ,
.B LC_ALL
e
.BR LC_MESSAGES ,
use
.BR ! ,
.B auto
ou
.BR default .
Para selecionar nenhuma tradu\(,c\(~ao, use
.BR . ,
.B none
ou
.BR unload .
Para ter informa\(,c\(~oes de depura\(,c\(~ao, prefixe o com
.BR debug .
.sp
Os arquivos de ~/.climm/i18n/*.i18n t\(^em preced\(^encia sobre os globais, os
arquivos de BASE/i18n/*.i18b t\(^em preced\(^encia sobre os
\(~/.climm/i18n/*.i18n, enquanto os textos "engra\(,cados" t\(^em predec\(^encia
sobre os padr\(~oes.
.sp
Voc\(^e pode especificar quantos argumentos quiser, p.ex. para imprimir o texto
n\('umero 117 em Alem\(~ao e ent\(~ao voltar a linguagem padr\(~ao, use
"trans de 117 default".
.TP
.B uptime
Mostra o tempo que o climm est\('a rodando, mais algumas estat\('isticas.
.TP
.BI set \ <op\(,c\(~ao>\ <valor>
Ajusta op\(,c\(~ao
.I op\(,c\(~ao
para cada
.I on
ou
.IR off ,
ou um conjunto espec\('ifico de
.I op\(,c\(~oes
para
.IR valor s.
.I op\(,c\(~ao
pode ser:
.RS
.TP
.BR color :
usar cores,
.TP
.BR delbs :
interpretar caracteres delete como backspace,
.TP
.BR funny :
usar mensagens engra\(,cadas,
.TP
.BR auto :
enviar auto\-respostas quando voc\(^e estiver, por exemplo, away,
.TP
.BR uinprompt :
ter o \('ultimo nick no prompt,
.TP
.BR autosave :
salvar automaticamente o climmrc,
.TP
.BR autofinger :
obter informa\(,c\(~oes de novos UINs automaticamente,
.TP
.BR linebreak :
ajusta o estilo de quebras de linha de mensagens para
.BR simple ,
para simplesmente imprimir a mensagem ap\('os o nick e quebrar,
.BR break ,
para adicionar uma quebra de linha antes de imprimir cada mensagem chegada,
.BR indent ,
para identar todas as linhas de uma mensagem para um n\('ivel antes do nick, ou
.BR smart ,
para adicionar uma quebra de linha somente se a mensagem n\(~ao couber na linha.
.PP
Novas op\(,c\(~oes para 0.4.10. As op\(,c\(~oes hermit, log, logonoff, silent,
tabs foram removinas para 0.5;
use o comando
.B opt
para elas.
.RE
.TP
.BI opt \ [<contato>|<grupo\ de\ contatos>|conex\(~ao|global\ [<op\(,c\(~ao>\ [<valor>]]]
Ajusta a op\(,c\(~ao
.I op\(,c\(~ao
para o contato
.IR contato ,
grupo de contatos
.IR grupo\ de\ contatos ,
para a conex\(~ao atual ou globalmente para o valor
.IR valor ,
ou mostra o valor atual, ou mostra todas as op\(,c\(~oes e seus ajustes.
.br
Quando resolvendo op\(,c\(~oes para contatos, as op\(,cões para o pr\('oprio
contato ser\(~ao usadas, se houverem; de outra forma, se o contato pertence a
um grupo, a op\(,c\(~ao para aquele grupo, se houver; sen\(~ao, se o contato
pertencer a uma conex\(~ao com o servidor (i.e., se n\(~ao estiver removido
ainda), a op\(,c\(~ao para a conex\(~ao com o servidor; sen\(~ao, a op\(,c\(~ao
global, se houver. De outro modo, 0 para op\(,c\(~oes inteiras, FALSE para
op\(,c\(~oes booleanas, a cor "no color" ao menos que esta cor seja requerida,
ou um texto vazio para op\(,c\(~oes de texto.
.br
Quando resolvendo op\(,c\(~oes para grupo de contatos, o mesmo \('e feito
exceto para o primeiro passo; op\(,c\(~oes para conex\(~oes s\(~ao tomadas da
conex\(~ao, ent\(~ao globalmente; e op\(,c\(~oes globais, \('e claro, somente
globalmente.
.br
As seguintes op\(,c\(~oes existem atualmente, com tipo e aplicabilibade:
.RS
.TP
.BI colorscheme \ inteiro\ global
O n\('umero do esquema de cor a usar. Ajuste para 0 para desabilitar e use as
cores definidas abaixo.
.TP
.BI colorname \ cor\ global
O texto da cor a usar para texto normal. As palavras chave
.BR black ,
.BR red ,
.BR green ,
.BR yellow ,
.BR blue ,
.BR magenta ,
.BR cyan ,
.BR white ,
.BR none ,
e
.BR bold
s\(~ao entendidas e trocadas por suas seq\(:u\(^encias de controle ANSI.
Note que auqlquer cor j\('a inclui
.BR none ,
ent\(~ao especifique
.B bold
sempre ap\('os a cor. Qualquer outro texto \('e interpretado como caractere de
controle para sa\('ida verbatim.
.TP
.BI colorserver \ cor\ global
A cor usada para coisas do servidor.
.TP
.BI colorclient \ cor\ global
A cor usada para coisas do cliente.
.TP
.BI colorinvchar \ color\ global
A cor usada quando mostrando seq\(:u\(^encias de bytes inv\('alidos para a
codifica\(,c\(~ao dada.
.TP
.BI colorerror \ cor\ global
A cor usada para erros.
.TP
.BI colordebug \ cor\ global
A cor usada para sa\('ida de depura\(,c\(~ao.
.TP
.BI colorquote \ cor\ global
A cor usada para texto citado.
.TP
.BI webaware \ booleano\ conex\(~ao
Se o estado atual deve ser vis\('ivel na rede.
.TP
.BI hideip \ booleano\ conex\(~ao
Se deve ocultar o endere\(,co IP (local).
.TP
.BI dcauth \ booleano\ conex\(~ao
Se contatos autorizados podem ver o endere\(,co IP (remoto).
.TP
.BI dccont \ booleano\ conex\(~ao
Se contatos podem ver o endere\(,co IP (remoto).
.TP
.BI obeysbl \ booleano\ conex\(~ao
Ler a lista de contatos baseada no servidor no login. Isto ir\('a for\(,car
autoriza\(,c\(~oes requeridas, que ser\(~ao ignoradas para listas de contato
locais.
.TP
.BI ignore \ booleano\ contato
Ignorar todas as mensagens deste contado.
.TP
.BI hidefrom \ booleano\ contato
Ser invis\('ivel para este contato.
.TP
.BI intimate \ booleano\ contato
Estar sempre vis\('ivel para este contato.
.TP
.BI logonoff \ booleano\ contato
Logar quando este contato estiver online or offline.
.TP
.BI logchange \ booleano\ contato
Logar mudan\(,cas de estado para este contato.
.TP
.BI logmess \ booleano\ contato
Logar mensagens para este contato.
.TP
.BI showonoff \ booleano\ contato
Mostrar quando este contato torna-se online or offline.
.TP
.BI showchange \ booleano\ contato
Mostrar mudan\(,cas de estado para este contato.
.TP
.BI hideack \ booleano\ contato
Ocultar conhecimentos para mensagens para este contato.
.br
Nota: usar isto \('e realmente uma m\('a id\('eia, pois voc\(^e deixar\('a de
saber quando mensagens s\(~ao reenviadas sem reconhecimento.
.TP
.BI wantsbl \ booleano\ contato
Se voc\(^e quer que este contato esteja na lista de contatos do servidor.
.TP
.BI shadow \ booleano\ contato
Se voc\(^e quer ocultar este contato na mostra de lista de contatos
enquanto nenhum dos comandos *v for usado.
.TP
.BI local \ booleano\ contato
Se este contato \('e um contato real ou n\(~ao, mas apenas um apelido para um
n\('umero.
.TP
.BI encoding \ texto\ contato
A codifica\(,c\(~ao assumida para mensagens cuja codifica\(,c\(~ao \('e
indefinira, em particular meta dados no servidor.
.TP
.BI tabspool \ inteiro\ contato
Adicionar o contato a lista de tabs na inicializa\(,c\(~ao.
.TP
.BI autoaway \ texto\ contato
O texto autoaway para o estado away para retornar para este contato.
.TP
.BI autona \ texto\ contato
O texto autoaway para o estado n\(~ao dispon\('ivel para retornar para este
contato.
.TP
.BI autoocc \ texto\ contato
O texto autoaway para o estado ocupado para retornar para este contato.
.TP
.BI autodnd \ texto\ contato
O texto autoaway para o estado n\(~ao perturbe para retornar para este contato.
.TP
.BI autoffc \ texto\ contato
O texto autoaway para o estado livre para bate papo para retornar para este
contato.
.TP
.BI colormessage \ texto\ contato
A cor usada para mensagens deste contato.
.TP
.BI colorsent \ texto\ contato
A cor usada para  o nick quando as mensagens s\(~ao enviadas.
.TP
.BI colorack \ texto\ contato
A cor usada para o nick quando mensagens s\(~ao reconhecidas.
.TP
.BI colorincoming \ texto\ contato
A cor usada para o nick quando mensagens s\(~ao recebidas.
.TP
.BI colorcontato \ texto\ contact
A cor usada para o nick de outra forma.
.PP
Novo para 0.5.
.RE
.TP
.BI optcontact \ <contato>\ [<op\(,c\(~ao>\ [<valor>]]
Ajusta ou mostra op\(,c\(~ao
.I op\(,c\(~ao
ou todas as op\(,c\(~oes do contato
.IR contato .
New for 0.5.
.TP
.BI optgroup \ <grupo>\ [<op\(,c\(~ao>\ [<valor>]]
Ajusta ou mostra op\(,c\(~ao
.I op\(,c\(~ao
ou todas as op\(,c\(~oes do
.I grupo
de contatos.
Novo para 0.5.
.TP
.BI optconnection \ [<op\(,c\(~ao>\ [<valor>]]
Ajusta ou mostra
.I op\(,c\(~ao
de conex\(~ao.
Novo para 0.5.
.TP
.BI optglobal \ [<op\(,c\(~ao>\ [<valor>]]
Ajusta ou mostra
.I op\(,c\(~ao
global.
New for 0.5.
.TP
.B save
Salva os ajustes atuais no arquivo de configura\(,c\(~ao, que \('e
.IR ~/.climm/climmrc ,
a menos que especificado de outra forma.
Cuidado, isto ir\('a remover quaisquer coment\('arios deste arquivo.
.TP
.BI q \ [<msg>]
.TP
.BI quit \ [<msg>]
.TP
.BI exit \ [<msg>]
Sai do climm. Se dado, envia a mensagem
.I msg
a todos os contatos previamente contatados que ainda permanecem online e
na lista de contatos.
.br
Nota: climm n\(~ao ir\('a esperar por quaisquer reconhecimento - se a
mensagem n\(~ao foi recebida pelo contato por quaisquer raz\(~oes, ela n\(~ao
ser\('a retransmitida.
.br
Aliases quit e exit novos para 0.4.10.
.TP
.BI x \ [<msg>]
Sai do climm sem salvar. Se dado, envia a mensagem
.I msg
a todos os contatos previamente contatados que ainda permanecem online e
na lista de contatos.
.br
Nota: climm n\(~ao ir\('a esperar por quaisquer reconhecimento - se a
mensagem n\(~ao foi recebida pelo contato por quaisquer raz\(~oes, ela n\(~ao
ser\('a retransmitida.
.br
Aliases quit e exit novos para 0.4.10.
Novo para 0.5
.SH COMANDOS PARA CARACTER\('ISTICAS AVAN\(,CADAS
.TP
.BI meta \ [show|load|save|set|get|rget]\ <contatos>
Manipula meta dados dos contatos. Os seguintes subcomandos s\(~ao conhecidos:
.RS
.TP
.B show
Mostra meta dados de todos os
.I contatos
dados.
.TP
.B load
L\(^e os meta dados para todos os
.I contatos
dados de um disco e mostra-os.
.TP
.B save
Salva os meta dados de todos os
.I contatos
dados para o disco.
.TP
.B set
Envia seus meta dados para o servidor.
.TP
.B get
Obt\('em os meta dados para todos os
.I contatos
do servidor e mostra-os.
.TP
.B getr
Obt\('em os meta dados para o contato da \('ultima mensagem recebida do
servdor e mostra-os.
.PP
Novo para 0.4.10.
.RE
.TP
.BI file \ [...]
Alias para
.BR peer\ file .
Novo para 0.4.10.
.TP
.BI accept \ [...]
Alias para
.BR peer\ accept .
Novo para 0.4.10.4.
.TP
.BI peer \ <comando>\ <uin|nick>
Opera comando
.I comando
num usu\('ario dado pelo UIN
.I uin
ou nickname
.IR nick .
.RS
.TP
.B open
Abre conex\(~ao peer to peer atrav\('es de TCP para o usu\('ario.
.TP
.B close
Fecha e reseta conex\(~ao peer to peer para o usu\('ario.
.TP
.B off
Desiste de tentar estabelecer uma conex\(~ao para enviar
mensagens at\('e que seja explicitamente aberta ou resetada.
.TP
.BI file \ arquivo\ descri\(,c\(~ao
Envia arquivo
.I arquivo
com descri\(,c\(~ao
.IR descri\(,c\(~ao .
.TP
.BI files \ [arquivo\ como]...\ descri\(,c\(~ao
Envia arbitrariamente diversos arquivos para um contato. Para cada par de
um arquivo f\('isico com nome
.I arquivo
e o nome
.I como
a ser apresentado ao ponto (peer) devem ser dados.
.IR como .
Se
.IR como
for
.RB \' / \',
o nome do arquivo sem o caminho \('e enviado, e se for
.RB \' . \'
o mesmo nome \('e enviado.
.TP
.BR accept \ [<contato>]\ [<id>]
Aceita um pedido para receber arquivo de
.IR contato
com o ID dado
.IR id .
Se houver somente um pedido para receber arquivo pendente, os argumentos
.IR contato \ e\  id
podem ser omitidos, do contr\('ario \('e indefinido qual pedido de arquivo \('e
respondido quando diversos s\(~ao encontrados.
.TP
.BR deny \ [<contato>]\ [<id>]\ [<raz\(~ao>]
Rejeita um pedido para receber arquivo de
.IR contato
com o ID dado
.IR id
pela raz\(~ao
.IR raz\(~ao .
.RE
.TP
.BI login \ [...]
Alias para
.BR conn\ login .
Novo para 0.4.10.4.
.TP
.BI conn \ [<comando>\ <nr>]
Lista todas as conex\(~oes, ou opera
.I comando
na conex\(~ao
.IR nr .
.RS
.TP
.B open
Abre a dada, ou a primeira conex\(~ao com o servidor.
.TP
.B login
Abre a dada, ou a primeira conex\(~ao com o servidor.
.TP
.B close
Fecha a conex\(~ao dada. Conex\(~oes tempor\('arias ser\(~ao removidas assim.
.TP
.B remove
Fecha e remove a conex\(~ao (tempor\('aria) dada.
.TP
.B select
Seleciona a conex\(~ao com o servidor dada como a atual.
.I nr
pode ser o n\('umero da conex\(~ao ou o UIN usado para a conex\(~ao.
.RE
.TP
.BI contact \ [<comando>]
Manipula a lista de contatos do servidor:
.RS
.TP
.B show
Baixa a lista de contatos do servdor e apenas mostra-a.
.TP
.B diff
Baixa a lista de contatos do servdor e mostra apenas contatos (pares uin/nick)
que n\(~ao est\(~ao na lista de contatos local.
.TP
.B add
Baixa a lista de contatos do servdor e adiciona todos os contatos na local.
.TP
.B upload
Tenta atualizar a lista local na lista de contatos do servidor.
.br
.B Nota:
Isto ir\('a sempre tentar atualizar os contatos com a op\(,c\(~ao de contato
.IR wantsbl .
Fa\(,ca um
.I optglobal wantsbl on
se voc\(^e deseja atualizar todos os seus contatos.
.RE
.TP
.BI peek \ <contatos>
Checa para cada
.I contato
se est\('a online ou n\(~ao. Abusa de um bug no protocolo ICQ para isto;
nenhuma informa\(,c\(~ao adicional exceto online ou offline pode ser encontrada
desta maneira.
.br
Nota: isto n\(~ao funciona mais na maioria dos casos.
.TP
.BI peek2 \ <contatos>
Apelido embutido para
.B getauto\ away
.IR contatos .
Pode ser usado para detectar a presen\(,ca de usu\('arios de alguns clientes,
mas isto por sua vez pode ser detectado pelo cliente do outro usu\('ario.
climm desde 0.5 n\(~ao ser\('a detectado assim, mas ir\('a detectar
tentativas de outros clientes.
.TP
.BI as \ <nr|uin>\ <cmd>
Executa o comando do climm
.I cmd
como se o n\('umero de conex\(~ao
.I nr
ou para o UIN
.I uin
fossem os atuais.
.SH COMANDOS PARA SCRIPTING
.TP
.BI tclscript \ <arquivo>
Executa um script TCL do arquivo
.IR arquivo ,
que pode ser dado relativo ao diret\('orio base do climm.
.TP
.BI tcl \ <texto>
Executa um comando tcl
.IR texto .
Digite
.I tcl climm help
para obter uma lista de comandos tcl espec\('ificos ao climm.
.SH VEJA TAMB\('EM
.BR climm (1),
.BR climmrc (5)
.SH AUTOR
Esta man page foi originalmente criada por James Morrison
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
para uma refer\(^encia a todos os comandos interativos no
.BR climm .
Ela te msido adaptada ao uso atual por R\(:udiger Kuhlmann.
Traduzido por Leonardo Rosa
.IR <leorosa@feq.unicamp.br> .
