.\" $Id$ -*- nroff -*-
.\"  EN: climm.1 1000 2007-07-12 00:00:00Z ,v 1.20 2005/01/09 16:01:55
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.TH CLIMM 1 climm PT_BR
.SH NOME
.B climm
\- um cliente ICQ leve em modo texto
.SH SINOPSE
.B climm
.I [\-h]
.I [\-c]
.I [\-b <diret\('orio base>>]
.I [\-i <locale>]
.I [\-v[n\('ivel]]
.I [\-l <logplace>]
.I [\-u <UIN>]
.I [\-p <senha>]
.I [\-s <estado>]
.I [\-C <comandos>]
.SH DESCRI\(,C\(~AO
.B climm
\('e um cliente ICQ em modo texto que possui muitos dos recursos providos pelos
clientes de ICQ da Mirabillis. climm permite que se mude a senha do usu\('ario,
crie novas contas, atualize as informa\(,c\(~oes pessoais, procure por outros
usu\('arios, envie SMS, abra conex\(~oes diretas, envie mensagens conhecidas,
transfira arquivos, detecte o cliente de outros usu\('arios, envie mensagens
com codifica\(,c\(~ao UTF-8, execute comandos arbitr\('arios para qualquer
evento, etc.
.SH OP\(,C\(~OES
.TP
.BI \-h|\-\-help
Mostra uma curta mensagem de ajuda e encerra.
.TP
.BI \-c|\-\-nocolor
Desabilita o uso de cores.
.TP
.BI \-b|\-\-basedir \ <diret\('orio>
Especifica um
.I diret\('orio
como o diret\('orio base onde climm procurar\('a seus arquivos, em particular
seu arquivo climmrc.
.TP
.BI \-i|\-\-i18n \ <locale>
Usa o locale
.I locale
ao inv\('es do obtido pelas vari\('aveis do ambiente.
.TP
.BI \-v|\-\-verbose [n\('ivel]
Inicia ou ajusta o n\('ivel de informa\(,c\(~ao verbal para
.IR n\('ivel .
.TP
.BI \-l|\-\-logplace \ <arquivo>|<dir>
Usa
.I arquivo
como um arquivo de log, ou use
.I dir
como um diret\('orio para criar os logs por usu\('ario individual.
.TP
.BI \-u|\-\-uin \ <uin>
Logar como
.I uin
apenas. Pode repetir.
.TP
.BI \-p|\-\-passwd \ <senha>
Logar com
.I senha
como senha. Pode repetir para cada op\(,c\(~ao
.I \-u
, ou uma \('unica vez.
.TP
.BI \-s|\-\-status \ <estado>
Logar com
.I estado
como estado, que pode ser dado numericamente ou
.BR inv ,
.BR dnd ,
.BR occ ,
.BR na ,
.BR away ,
.BR ffc ,
ou
.BR off[line] .
.TP
.BI \-C|\-\-cmd \ <comandos>
Executar comandos do climm
.I cmds
ap\('os o login ao invés do comando padr\(~ao
.I eg
.SH USO
Na primeira inicializa\(,c\(~ao (para o diret\('orio base dado), climm
perguntar\('a por um UIN, ou criar\('a um novo. Ap\('os o primeiro login, a
lista de contatos baseada no servidor ser\('a importada automaticamente.
.br
Comandos b\('asicos incluem
.I msg
para comunicar-se com outros contatos (tente pressionar a tecla <tab> diversas
vezes em uma linha de entrada vazia para trazer comandos msg para comunicar-se
com contatos recentemente falados),
.I add
para adicionar novos contatos,
.IR update ,\  other ,\ and\  about
para alterar seus meta dados no servidor ICQ, e, \('e claro,
.I help
para ajuda online. Uma lista completa de comandos est\('a dispon\('ivel na
p\('agina de manual
.BR climmcmds (7)
.
.SH RECURSOS
.B climm
\('e muito port\('avel e funciona em Linux, DOS, OS/2, Win32, BeOS, AmigaOS,
GNU HURD e quaisquer outros sistemas Unix modernos.
Sabe-se que
.B climm vers\(~ao 0.5
roda em Linux, AIX, HPUX, Tru64, AmigaOS, parcialmente BeOS
e outros sabores de Unix.
No entanto, os outros sabores de Unix podem ou n\(~ao funcionar, e qualquer
pessoa ser\('a bem-vinda a testar e nos avisar.
.SH HIST\('ORICO
.TP
16 de Agosto de 1998
Matthew D. Smith publica o primeiro climm para o mundo.
Seguido por 12 "releases" at\('e 25 de Setembro de 1998.
.TP
05 de Janeiro de 2001
Matthew D. Smith morre em um acidente de carro.
Os usu\('arios continuam de onde Matthew parou, passam o climm para a
licen\(,ca BSD e reiniciam o desenvolvimento do
.BR climm .
.TP
10 de Junho de 2002
A vers\(~ao 0.4.9 e publicada sobre a licen\(,ca GPL, finalmente implementando
a nova vers\(~ao 8 do protocolo ICQ, por R\(:udiger Kuhlmann.
.SH MAILING-LIST - LISTAS DE DISCUSS\(~AO
A lista de discuss\(~ao oficial do climm \('e
.IR climm\-list@climm.org .
Informa\(,c\(~oes sobre subscri\(,c\(~ao e arquivos est\(~ao dispon\('iveis
no endere\(,co
.IR http://www.climm.org/pipermail/climm\-list/ .
.SH DOWNLOAD
Via HTTP no site
.IR http://www.climm.org/download .
.br
Para obter a mais nova vers\(~ao via CVS, acesse:
.br
cvs \-d:pserver:anonymous@climm.org:/var/lib/cvs co climm
.br
.SH VEJA TAMB\('EM
.BR climmrc (5),
.BR climmcmds (7)
.SH ARQUIVOS
.TP
.I ~/.climmrc
Antigo arquivo de configura\(,c\(~ao do climm \- obsoleto.
.TP
.I ~/.climm/
Diret\('orio padr\(~ao onde climm procura por seus arquivos.
.TP
.I BASE/climmrc
Arquivo de configura\(,c\(~ao do climm. Cont\('em a configura\(,c\(~ao global.
.TP
.I BASE/status
Arquivo de configura\(,c\(~ao do climm. Cont\('em a lista de contatos e
op\(,c\(~oes para os contatos.
.TP
.I BASE/i18n/*.i18n
Arquivo de Internacionaliza\(,c\(~ao local que sobrep\(~oe os arquivos de
Internacionaliza\(,c\(~ao do climm.
.TP
.I ~/.climm/i18n/*.i18n
Arquivo de Internacionaliza\(,c\(~ao local que sobrep\(~oe os arquivos de
Internacionaliza\(,c\(~ao do climm.
.TP
.I BASE/history
Diret\('orio padr\(~ao para os arquivos de log do climm.
.TP
.I BASE/files
Diret\('orio onde arquivos de transfer\(^encia recebidos s\(~ao salvos.
.TP
.I BASE/remote-control
Antigo local padrão para o FIFO usado para scripting. Renomeado pois confundia
usu\('arios.
.TP
.I BASE/scripting
Local padrão para o FIFO usado para scripting.
.TP
.I PREFIXO/share/climm/*.i18n
Arquivos de Internacionaliza\(,c\(~ao contendo tradu\(,c\(~oes das mensagens e
informa\(,c\(~oes de todos os textos do climm.
.SH BUGS - PROBLEMAS
Envie relat\('orios de Bugs/Problemas ou coment\('arios para R\(:udiger Kuhlmann
.I <climm@ruediger\-kuhlmann.de>
(em alem\(~ao ou ingl\(^es).
.SH AUTHOR
Esta man-page foi derivada por James Morrison
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
da p\('agina original m\('inima escrita por Jordi Mallach
.I <jordi@sindominio.net>
para o sistema Debian GNU/Linux e posteriormente atualizado por
.IR <climm@ruediger\-kuhlmann.de>
Traduzido por Deives Michellis
.IR <dmichellis@yahoo.com> ,
e atualizado por Leonardo Rosa
.IR <leorosa@feq.unicamp.br> .
