.\" $Id$ -*- nroff -*-
.\"  EN: micq.1,v 1.15.2.2 2003/01/21 16:01:54
.TH MICQ 1 mICQ PT_BR
.SH NOME
.B mICQ
\- um cliente ICQ leve em modo texto
.SH SINOPSE
.B micq
.I [\-h]
.I [\-c]
.I [\-i <locale>]
.I [\-b <diret\('orio>>]
.I [\-f <arquivo>]
.I [\-v[n\('ivel]]
.I [\-l <logplace>]
.SH DESCRI\(,C\(~AO
.B mICQ
\('e um cliente ICQ em modo texto que possui muitos dos recursos providos pelos
clientes de ICQ da Mirabillis. mICQ permite que se mude a senha do usu\('ario,
crie novas contas, atualize as informa\(,c\(~oes pessoais, procure por outros
usu\('arios, envie SMS, abra conex\(~oes diretas, envie mensagens conhecidas,
transfira arquivos, detecte o cliente de outros usu\('arios, envie mensagens
com codifica\(,c\(~ao UTF-8, execute comandos arbitr\('arios para qualquer
evento, etc.
.SH OP\(,C\(~OES
.TP
.BI \-h|\-\-help
Mostra uma curta mensagem de ajuda e encerra.
.TP
.BI \-c|\-\-nocolor
Desabilita o uso de cores.
.TP
.BI \-i|\-\-i18n \ <locale>
Usa o local
.I locale
ao inv\('es do obtido pelas vari\('aveis do ambiente.
.TP
.BI \-b|\-\-basedir \ <diret\('orio>
Especifica um
.I diret\('orio
como o diret\('orio base onde mICQ procurar\('a seus arquivos, em particular
seu arquivo micqrc.
.TP
.BI \-f|\-\-config \ <arquivo>
Use
.I arquivo
como um arquivo de configura\(,c\(~ao.
.TP
.BI \-v|\-\-verbose [n\('ivel]
Inicia ou ajusta o n\('ivel de informa\(,c\(~ao verbal para
.IR n\('ivel .
.TP
.BI \-l|\-\-logplace \ arquivo|dir
Usa
.I arquivo
como um arquivo de log, ou use
.I dir
como um diret\('orio para criar os logs por usu\('ario individual.
.SH RECURSOS
.B mICQ
\('e muito port\('avel e funciona em Linux, DOS, OS/2, Win32, BeOS, AmigaOS,
GNU HURD e quaisquer outros sistemas Unix modernos.
Sabe-se que
.B mICQ vers\(~ao 0.4.10
roda em Linux, AIX, HPUX, Tru64, AmigaOS, parcialmente BeOS
e outros sabores de Unix.
No entanto, os outros sabores de Unix podem ou n\(~ao funcionar, e qualquer
pessoa ser\('a bem-vinda a testar e nos avisar.
.SH HIST\('ORICO
.TP
16 de Agosto de 1998
Matthew D. Smith publica o primeiro micq para o mundo.
Seguido por 12 "releases" at\('e 25 de Setembro de 1998.
.TP
05 de Janeiro de 2001
Matthew D. Smith morre em um acidente de carro.
Os usu\('arios continuam de onde Matthew parou, passam o mICQ para a
licen\(,ca BSD e reiniciam o desenvolvimento do
.BR mICQ .
.TP
10 de Junho de 2002
A vers\(~ao 0.4.9 e publicada sobre a licen\(,ca GPL, finalmente implementando
a nova vers\(~ao 8 do protocolo ICQ, por R\(:udiger Kuhlmann.
.SH MAILING-LIST - LISTAS DE DISCUSS\(~AO
A lista de discuss\(~ao oficial do mICQ \('e
.IR micq\-list@micq.org .
Informa\(,c\(~oes sobre subscri\(,c\(~ao e arquivos est\(~ao dispon\('iveis
no endere\(,co
.IR http://www.micq.org/pipermail/micq\-list/ .
.SH DOWNLOAD
Via HTTP no site
.IR http://www.micq.org/download .
.br
Para obter a mais nova vers\(~ao via CVS, acesse:
.br
cvs \-d:pserver:anonymous@micq.org:/var/lib/cvs co micq
.br
.SH VEJA TAMB\('EM
.BR micqrc (5),
.BR micq (7)
.SH ARQUIVOS
.TP
.I ~/.micqrc
Antigo arquivo de configura\(,c\(~ao do mICQ \- obsoleto.
.TP
.I ~/.micq/
Diret\('orio padr\(~ao onde mICQ procura por seus arquivos.
.TP
.I BASE/micqrc
Arquivo de configura\(,c\(~ao do mICQ.
.TP
.I BASE/i18n/*.i18n
Arquivo de Internacionaliza\(,c\(~ao local que sobrep\(~oe os arquivos de Internacionaliza\(,c\(~ao do mICQ.
.TP
.I BASE/history
Diret\('orio padr\(~ao para os arquivos de log do mICQ.
.TP
.I BASE/files
Diret\('orio onde arquivos de transfer\(^encia recebidos s\(~ao salvos.
.TP
.I PREFIXO/share/micq/*.i18n
Arquivos de Internacionaliza\(,c\(~ao contendo tradu\(,c\(~oes das mensagens e
informa\(,c\(~oes de todos os textos do mICQ.
.SH BUGS - PROBLEMAS
Envie relat\('orios de Bugs/Problemas ou coment\('arios para R\(:udiger Kuhlmann
.I <micq@ruediger\-kuhlmann.de>
(em alem\(~ao ou ingl\(^es).
.SH AUTHOR
Esta man-page foi derivada por James Morrison
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
da p\('agina original m\('inima escrita por Jordi Mallach
.I <jordi@sindominio.net>
para o sistema Debian GNU/Linux.
Traduzido por Deives Michellis
.IR <dmichellis@yahoo.com> ,
e atualizado por Leonardo Rosa
.IR <leorosa@feq.unicamp.br> .
