.\" $Id: climm.1 1111 2003-01-22 01:04:04Z kuhlmann $ -*- nroff -*-
.\"  EN: climm.1 1000 2007-07-12 00:00:00Z ,v 1.12 2002/09/30 21:26:12
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.encoding KOI8-U
.TH CLIMM 1 climm UK
.SH НАЗВА
.B climm
\- невеликий, текстовий ICQ кл╕╓нт,
.SH ЗАПУСК
.B climm
.I [-v[р╕вень]]
.I [-f файл]
.SH NOTE - THIS FILE HAS NOT YET BEEN UPDATED FOR climm 0.4.10.
.SH ОПИС
.B climm
╓ текстовим ICQ кл╕╓нтом, який п╕дтриму╓ багато з ICQ функц╕й, що
надаються кл╕╓нтом в╕д Mirabilis. climm дозволя╓ зм╕нювати пароль, створювати
нов╕ еккаунти, оновлювати ╕нформац╕ю про користувача, шукати ╕нших
користувач╕в тощо.
.SH ОПЦ╤╥
.TP
.BI -v [р╕вень]
Виводити детальну ╕нформац╕ю або ж встановити р╕вень детал╕зац╕╖ на заданий
.IR р╕вень .
.TP
.BI -f \ файл
Використовувати
.I файл
як rc файл.
.TP
.BI -l \ файл|каталог
Використовувати
.I файл
як лог-файл або
.I каталог
як м╕сце, де створюватимуться лог-файли на кожного користувача.
.TP
.BI -?,\ -h
Вивести дов╕дку з використання.


.SH ОСОБЛИВОСТ╤
.B climm
╓ мультиплатформеним ╕ працю╓ на Linux, DOS, OS/2, Win32, BeOS, AmigaOS, GNU HURD
╕ на будь-яких з сучасних UNIX систем.  
.B climm верс╕╖ 0.4.9.2
перев╕рено працю╓ на Linux, AIX, HPUX, Tru64, AmigaOS, частково на BeOS та ╕нших
UNIX-ах.
Проте, на ╕нших системах в╕н може як запускатися так ╕ н╕ тому, якщо хтось
бажа╓ перев╕рити це, будь-ласка.
.SH ╤СТОР╤Я СТВОРЕННЯ
.TP
16 Серпня 1998
Matthew D. Smith випуска╓ climm в св╕т. 
До 25 вересня 1998 вийшло ще 12 випуск╕в.
.TP
05 С╕чня 2001
Matthew D. Smith гине у авто-дорожн╕й пригод╕.
Користувач╕ продовжують працю з м╕сця де зупинився Matthew, погоджують climm
зг╕дно BSD л╕ценз╕╓ю та розвивають
.BR climm .
.TP
10 Червня 2002
Виходить верс╕я 0.4.9 п╕д GPL л╕ценз╕╓ю, нарешт╕ з п╕дтримкою нового ICQ
протоколу верс╕╖ 8. Автор - R\(:udiger Kuhlmann.
.SH СПИСОК РОЗСИЛКИ
Список розсилки climm:
.IR climm-list@climm.org .
╤нформац╕я щодо арх╕в╕в та отримування лист╕в розсилки доступна на 
.IR http://www.climm.org/pipermail/climm-list/ .
.SH СКАЧАТИ
можна по HTTP з
.IR http://www.climm.org/download .
.br
Для того, щоб отримати найсв╕ж╕шу верс╕ю з CVS, виконайте
.br

cvs -d:pserver:anonymous@climm.org:/usr/local/cvsroot co climm
.br
.SH ДИВИСЯ ТАКОЖ
.BR climmrc (5),
.BR climmcmds (7)
.SH ФАЙЛИ
.TP
.I ~/.climmrc
Старий конф╕гурац╕йний файл climm -- застар╕в.
.TP
.I ~/.climm/climmrc
Файл конф╕гурац╕╖ climm.
.TP
.I PREFIX/share/climm/*.i18n
Файли ╕нтернац╕онал╕зац╕╖, що м╕стять переклад вс╕х пов╕домлень climm.
.TP
.I ~/.climm/i18n/*.i18n
Локальн╕ перевизначення вищезгаданих файл╕в
.TP
.I ~/.climm/history/
М╕сце, де, за вмовчанням, збер╕гаються лог-файли.

.SH ПОМИЛКИ
В╕дсилайте пов╕домлення про помилки або коментар╕ до R\(:udiger Kuhlmann
.I <climm@ruediger-kuhlmann.de>
(н╕мецькою або англ╕йською мовами).
.SH АВТОРИ
Ця дов╕дкова стор╕нка була створена 
James Morrison
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
на баз╕ м╕н╕мально╖ стор╕нки, написано╖
Jordi Mallach
.I <jordi@sindominio.net>
для Debian GNU/Linux системи.
Переклав укра╖нською Artem Sokolov 
.IR <sokolov@ukr.net> .
