.\" $Id$ -*- nroff -*-
.\"  EN: climmcmds.7 1000 2007-07-12 00:00:00Z ,v 1.28 2002/09/30 21:26:12
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.encoding KOI8-U 
.TH CLIMM 7 climm UK
.SH НАЗВА
climm - команди ╕нтерактивного режиму
.SH NOTE - THIS FILE HAS NOT YET BEEN UPDATED FOR climm 0.4.10.
.SH ОПИС
Ця дов╕дкова стор╕нка опису╓ команди, як╕ можна використовувати в climm.
Вм╕щена тут ╕нформац╕я дублю╓ться дов╕дкою climm.
.SH КОМАНДИ
.TP
.BI trans \ [мова|nr]\ ...
Переключа╓ на  
.IR мова ,
заданий iso кодом або виводить переклад рядка номер
.IR nr .
Для того, щоб вибрати мова за вмовчанням, заданий зм╕нними оточення
.BR LANG ,
.B LC_ALL
╕
.BR LC_MESSAGES ,
використовуйте
.BR ! ,
.B auto
або
.BR default .
Для того, щоб зовс╕м в╕дключити переклад, використовуйте
.BR . ,
.B none
або
.BR unload .
Для того, щоб отримати в╕дладочну ╕нформац╕ю, додайте преф╕кс
.BR debug .
Для того, щоб отримувати см╕шн╕ пов╕домлення, додайте суф╕кс
.BR _fun .
.sp
Файли ~/.climm/i18n/*.i18n мають пр╕оритет над глобальними, тод╕ як "см╕шн╕"
файли мають пр╕оритет над стандартними.
.sp
Фактично, ви можете вказати як завгодно багато параметр╕в, наприклад
для того, щоб отримати переклад рядка 117 н╕мецькою ╕ пот╕м переключитися
назад до мови за вмовчанням, використайте "trans de 117 default".
.TP
.B tabs 
Показу╓ список користувач╕в, яких ви можете перебирати табуляц╕╓ю
.TP
.B save
Збер╕га╓ поточн╕ установки в файл╕ конф╕гурац╕╖, яким ╓  
.IR ~/.climm/climmrc ,
якщо не вказано ╕нший.
Будьте уважн╕, оск╕льки це знищить у файл╕ вс╕ коментар╕.
.TP
.BI r \ [пов╕домлення]
В╕дпов╕сти на останн╓ отримане пов╕домлення. Без
.I пов╕домлення
буде включений багато-рядковий режим. Для того, щоб послати багато-рядкове
пов╕домлення поставте крапку
.RB ( . )
на окремому останньому рядку. Для того, щоб скасувати пов╕домлення, на
окремому рядку поставте
.RB ( # ).
.TP
.BI a \ [пов╕домлення]
Послати пов╕домлення останньому користувачев╕, якому ви посилали
пов╕домлення. Дивися
.B r
для визначення повед╕нки за в╕дсутност╕
.IR пов╕домлення .
.TP
.BI msg \ uin|nickname\ [пов╕домлення]
Послати пов╕домлення до
.IR uin|nickname .
Дивися
.B r 
для визначення повед╕нки за в╕дсутност╕
.IR пов╕домлення .
.TP
.BI url \ uin|nickname\ url\ message
Послати
.IR пов╕домлення ,
в╕дносно
.I url
до
.IR uin|nickname .
.TP
.BI sms \ cell\ message
Послати SMS 
.I пов╕домлення
на номер 
.IR cell ,
сотового телефону, який ма╓ задаватися як
+<код кра╖ни><номер>.
.TP
.B msga
Послати багато-рядкове пов╕домлення вс╕м з вашого контакт-л╕сту.
Використовуйте
.RI ( . )
на окремому рядку для завершення пов╕домлення, або 
.RI ( # )
на окремому рядку для його скасування.
.TP
.BI resend \ uin|nickname \fR...
Повторно посила╓ пов╕домлення до нового
.I uin
чи
.IR nickname .
Останн╕й аргумент може повторюватися ст╕льки раз╕в, ск╕льки це необх╕дно.
.TP
.B uptime
Показати як довго climm працю╓ ╕ деяку статистику.
.TP
.BI last \ [contact]
Показати останн╓ пов╕домлення в╕д 
.IR contact ,
яким може бути або
.I uin ,
або
.IR nick ,
або ж в╕д ус╕х хто вже посилав пов╕домлення.
.TP
.BI verbose \ [р╕вень]
Встановити
.IR р╕вень 
виводу детально╖ ╕нформац╕╖ або
показати поточний. Цей р╕вень ╓ множиною флаг╕в:
.RS
.TP
.B 8
Показувати помилки протоколу.
.TP
.B 16
Показувати створення та знищення пакет╕в.
.TP
.B 32
Показувати додан╕ та знищен╕ под╕╖ в черз╕.
.TP
.B 64
Показувати створен╕ та знищен╕ з'╓днання.
.TP
.B 256
Показувати v6 пакети та ╖хн╕ дан╕.
.TP
.B 4096
Показувати v7/v8 пакети.
.TP
.B 8192
Показувати ш╕стнадцятковий дамп v7/v8 пакет╕в.
.TP
.B 16284
Збер╕гати ц╕ пакети на диск.
.TP
.B 65536
Показувати "один-на-один" пакети.
.TP
.B 131072
Показувати ш╕стнадцятковий дамп "один-на-один" пакет╕в.
.TP
.B 262144
Збер╕гати ц╕ пакети на диск.
.TP
.B 2097152
Показувати процес встановлення з'╓днання типу "один-на-один".
.TP
.B 4194304
Показувати встановлення з'╓днання вводу/виводу.
.RE

.RS
Однак, будь-яке в╕дм╕нне в╕д нуля значення р╕вня спричинить вив╕д б╕льшо╖
к╕лькост╕ ╕нформац╕╖, а будь-який р╕вень б╕льше 1 - ще б╕льше.
.RE
.TP
.B clear
Очистити екран.
.TP
.BI sound \ [команда]
Включити/виключити звук або встановити
.IR команду .
.TP
.BI soundonline \ [команда]
Включити/виключити звукове пов╕домлення для користувач╕в, що п╕дключаються 
або встановити
.IR команду .
.TP
.BI soundoffline \ [команда]
Включити/виключити звукове пов╕домлення для користувач╕в, що в╕дключаються 
або встановити
.IR команду .
.TP
.B q
Вийти з climm.
.TP
.BI auto \ [on|off]
Включити/виключити автоматичн╕ пов╕домлення. Якщо не вказано н╕ on, н╕ off -
показуються автоматичн╕ пов╕домлення.
.TP
.BI auto \ status\ пов╕домлення
Встановити автоматичне пов╕домлення для статусу
.I status
у
.IR пов╕домлення .
.TP
.BI autoaway \ [timeout|вкл|викл]
Встановити тайм-аут у
.IR timeout ,
або переключити autoaway у положення 
.IR вкл ,
використовуючи останн╕й або встановлений за вмовчанням час перех╕ду або у
положення
.IR викл ,
збер╕гши поточне значення. Значення тайм-ауту р╕вне 0 екв╕валентне 
.IR викл .
Якщо не задано жодного аргументу, виводяться поточн╕ установки.
.TP
.BI alter \ команда\ нова
Зм╕нити попередньо або за вмовчанням встановлену
.I команду
на
.IR нову .
.TP
.BI auth \ [req|grant|deny|add]\ uin|nick
Дозволити або заборонити 
.I uin|nick
додати вас до його контакт-л╕сту, запитати у
.I uin|nick
дозволу на те, щоб додати ╖х до свого контакт-л╕сту або пов╕домити
.IR uin|nick ,
що ви додали його до свого контакт-л╕сту.
.TP
.BI rand \ номер
Знайти випадкового користувача в груп╕ з певним
.IR номером .
.TP
.BI pass \ пароль
Зм╕нити ваш icq-пароль на 
.IR пароль . 
.br
Увага: ви повинн╕ виконати
.BR save ,
щоб зберегти ц╕ зм╕ни, якщо ви трима╓те пароль у
.IR ~/.climm/climmrc
(див.
.BR climmrc (5)).
╤накше ви побачите пов╕домлення про неправильний пароль наступного разу, коли
будете п╕дключатися.
.TP
.B search
.TP
.BI search \ email
.TP
.BI search \ nick
.TP
.BI search \ first\ last
Шукати користувача з
.I email
адресою, з
.I nick
як його н╕ком (не повинний м╕стити @) або з
.I ╕м'ям
та 
.IR пр╕звищем .
Якщо не вказано жодного аргументу, запитувати про ц╕ ╕ багато ╕нших
параметр╕в.
.TP
.BI add \ nickname\ alias
.TP
.BI add \ uin\ [nickname]
Додати
.I uin
до вашого контакт-л╕сту як
.IR nickname ,
або синон╕м
.IR alias
на
.IR nickname .
Якщо
.I nickname
не задано, використати
.I uin
як nickname.
.br
Увага: ви повинн╕ виконати
.BR save ,
аби зберегти ц╕ зм╕ни.
.TP
.BI rem \ alias
Знищити синон╕м
.IR alias .
Якщо
.IR alias
останн╕й синон╕м для цього контакту, знищити контакт ц╕лком.
.br
Увага: ви повинн╕ виконати
.BR save ,
аби зберегти ц╕ зм╕ни.
.TP
.BI togvis \ nickname
Переключа╓, чи буде бачити вас
.IR nickname ,
коли ви невидимий.
.TP
.BI toginvis \ nickname
Переключа╓, чи невидим╕ ви для
.IR nickname .
.TP
.BI togig \ nickname
Переключа╓, чи ╕гнорувати пов╕домлення в╕д
.IR nickname .
.TP
.BI f[inger] \ uin|nickname
.TP
.BI info \ uin|nickname
Показати всю ╕нформац╕ю про
.IR uin|nickname .
.TP
.B e
Показати вс╕х, хто зараз п╕дключений з вашого контакт-л╕сту.
.TP
.B w
Показати вс╕х з вашого контакт-л╕сту.
.TP
.B ee
Показати вс╕х, хто зараз п╕дключений з вашого контакт-л╕сту з детал╕зац╕╓ю.
.TP
.B ww
Показати вс╕х з вашого контакт-л╕сту з детал╕зац╕╓ю. Також показати вс╕
синон╕ми.
.TP
.B wide
Показати вс╕х з вашого контакт-л╕сту в широкому формат╕.
.TP
.B ewide
Показати вс╕х, хто зараз п╕дключений з вашого контакт-л╕сту в широкому
формат╕.
.TP
.B s \ [nickname]
Показати ваш поточний статус або, для даного
.IR nickname ,
докладно, включаючи вс╕ синон╕ми.
.TP
.B i
Показати вс╕х з вашого списку ╕гнорування.
.TP
.BI status \ [nickname]
Показати статус
.IR nickname .
Це включа╓: IP адресу, верс╕ю протоколу ICQ ╕ тип з'╓днання,
або вивести UIN, nick, статус ╕ час останнього виходу в еф╕р для вс╕х
контакт╕в.
.sp
Увага: Використання ц╕╓╖ команди небажане, використовуйте натом╕сть
.B s
або
.BR ww .
.TP
.BI reg \ пароль
Створю╓ новий еккаунт з 
.IR паролем .
.TP
.BI change \ [номер\ [пов╕домлення]]
Зм╕ню╓ номер вашого статусу на 
.IR номер .
Без номеру показу╓ дек╕лька можливих режим╕в. Опц╕ально зада╓ться
автоматичне 
.IR пов╕домлення
для цього статусу
.TP
.B online
Зм╕нити статус на "в еф╕р╕".
.TP
.BI away \ [пов╕домлення]
Зм╕нити статус на "в╕д╕йшов". Опц╕ально зада╓ться автоматичне 
.IR пов╕домлення
для цього статусу.
.TP
.BI na \ [пов╕домлення]
Зм╕нити статус на "не доступний". Опц╕ально зада╓ться автоматичне
.IR пов╕домлення
для цього статусу.
.TP
.BI occ \ [пов╕домлення]
Зм╕нити статус на "зайнятий". Опц╕ально зада╓ться автоматичне
.IR пов╕домлення
для цього статусу.
.TP
.BI dnd \ [пов╕домлення]
Зм╕нити статус на "не турбувати". Опц╕ально зада╓ться автоматичне
.IR пов╕домлення
для цього статусу.
.TP
.BI ffc \ [пов╕домлення]
Зм╕нити статус на "хочу посп╕лкуватися". Опц╕ально зада╓ться автоматичне
.IR пов╕домлення
для цього статусу.
.TP
.B inv
Зм╕нити статус на "невидимий".
.TP
.B update
Оновлю╓ основну ╕нформац╕ю про користувача (email, н╕к тощо).
.TP
.B other
Оновлю╓ ╕ншу ╕нформац╕ю про користувача, як-то в╕к або стать.
.TP
.B about
Оновлю╓ ╕нформац╕ю про себе.
.TP
.BI set \ опц╕ю\ значення
Встановлю╓ 
.I опц╕ю
в або
.I on
або
.IR off .
.I Опц╕я
може бути
.BR color ,
.B funny
або
.BR quiet .
.TP
.BI peek \ н╕к
Перев╕рити чи 
.I н╕к
реально в еф╕р╕ чи н╕. Для цього використову╓ помилку в протокол╕ ICQ;
жодно╖ додатково╖ ╕нформац╕╖ отримати в такий спос╕б не можна.
.TP
.BI setr\ [номер]
Встановлю╓
.IR номер 
вашо╖ випадково╖ групи.
Без аргумент╕в виводить список можливих груп.
.TP
.BI peer \ команда\ uin|nick
Виконати 
.I команду
в╕дносно користувача заданого через
.I uin
або кличку
.IR nick .
.RS
.TP
.B open
В╕дкрити з'╓днання типу один-на-один через TCP.
.TP
.B close
Закрити з'╓днання типу один-на-один.
.TP
.B off
Покинути спроби встановити таке з'╓днання для в╕дсилання пов╕домлень, поки
воно явно не в╕дкрите.
.TP
.B auto
Отримати поточне користувачеве автоматичне пов╕домлення.
.TP
.B away
Отримати поточне користувачеве автоматичне пов╕домлення для "в╕д╕йшов".
.TP
.B na
Отримати поточне користувачеве автоматичне пов╕домлення для "не доступний".
.TP
.B dnd
Отримати поточне користувачеве автоматичне пов╕домлення для "не турбувати".
.TP
.B occ
Отримати поточне користувачеве автоматичне пов╕домлення для "зайнятий".
.TP
.B ffc
Отримати поточне користувачеве автоматичне пов╕домлення для "хочу посп╕лкуватися".
.TP
.BI file \ файл\ опис
Послати
.I файл
з 
.IR описом
вм╕сту.
.TP
.BI files \ [файл\ як]...\ опис
Послати файли користувачу. Може вказуватися як завгодно багато пар
ф╕зичне ╕м'я
.I файлу
╕ ╕м'я, п╕д 
.IR яким 
в╕н буде над╕сланий.
Якщо
.IR як
це символ
.RB ' / ',
то файл надсила╓ться без вказування шляху, якщо це 
.RB ' . ',
використову╓ться те саме ╕м'я.
.RE
.TP
.BI conn \ [команда\ nr]
Вивести список вс╕х з'╓днань або виконати команду
.I команду
на з'╓днання
.IR nr .
.RS
.TP
.B open
В╕дкрити задане або перше серверне з'╓днання.
.TP
.B login
В╕дкрити задане або перше серверне з'╓днання.
.TP
.B close
Закрити задане з'╓днання. Тимчасов╕ з'╓днання знищуються.
.TP
.B remove
Закрити ╕ знищити задане (тимчасове) з'╓днання.
.TP
.B select
Вибрати задане серверне з'╓днання як поточне.
.I nr
може бути номером з'╓днання або UIN, що використову╓ться для цього з'╓днання.
.RE
.TP
.BI contact \ [команда]
Керу╓ контакт-л╕стом на сервер╕:
.RS
.TP
.B show
Завантажити контакт-л╕ст з серверу ╕ просто показати його.
.TP
.B diff
Завантажити контакт-л╕ст з серверу ╕ показати т╕ контакти (пари uin/nick),
як╕ в╕дсутн╕ у локальному контакт-л╕ст╕.
.TP
.B import
Завантажити контакт-л╕ст з серверу ╕ додати вс╕ контакти до локального
контакт-л╕сту.
.RE

.SH ДИВИСЯ ТАКОЖ
.BR climm (1),
.BR climmrc (5)
.SH АВТОРИ
Ця дов╕дкова стор╕нка була створена James Morrison
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
як дов╕дка по вс╕м ╕нтерактивним командам в 
.BR climm . 
Переклав укра╖нською Artem Sokolov
.IR <sokolov@ukr.net> .
