.\" $Id$ -*- nroff -*-
.\"  EN: climm.1 1000 2007-07-12 00:00:00Z ,v 1.12 2002/09/30 21:26:12
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.TH CLIMM 1 climm FR
.SH NOM
.BR climm
\- Un petit client ICQ en mode texte
.SH SYNOPSIS
.BR climm
.I [\-v[level]]
.I [\-f nom_fichier]
.br
.SH NOTE - THIS FILE HAS NOT YET BEEN UPDATED FOR climm 0.4.10.
.SH DESCRIPTION
.BR climm
est un client ICQ en mode texte qui supporte de nombreuses caract\('eristiques parmi celles fournies par le client de Mirabilis.
Clim permet de changer le mot de passe de l'utilisateur, de cr\('eer de nouveaux comptes, d'actualiser les informations de 
l'utilisateur, de rechercher d'autres utilisateurs, etc.
.SH OPTIONS

.TP
.BI \-v [verbosit\('e]
Active le mode verbeux, ou param\(`etre le niveau de verbosit\('e \(`a 
.IR verbosit\('e .
.TP
.BI \-f \ nom_fichier
Utilise le fichier 
.IR nom_fichier
comme fichier de configuration.
.TP
.BI \-l \ fichier|r\('epertoire
Utilise
.IR fichier
comme fichier journal, ou utilise
.IR r\('epertoire
comme r\('epertoire dans lequel cr\('eer des fichiers journaux par utilisateur.
.TP
.BI \-?,\ \-h
Affiche l'aide.


.SH CARACTERISTIQUES
.BR climm
est tr\(`es portable et tourne sous Linux, DOS, OS/2, Win32, BeOS, AmigaOS, GNU HURD 
et tout autre syst\(`eme de type Unix moderne.

La version
.B 0.4.9 de climm 
tourne sous Linux, AIX, HPUX, Tru64, partiellement sous BeOS et d'autres unices.  
Cependant, les autres portages peuvent ne pas fonctionner et toute personne souhaitant 
les tester est la bienvenue.

.SH HISTORIQUE
.TP
16 Ao\(^ut 1998
Matthew D. Smith publie climm au monde. 
Cela sera suivit par 12 publications jusqu'au 25 Septembre 1998.
.TP
05 Janvier 2001
Matthew D. Smith est d\('ec\('ed\('e d'un accident de voiture. 
Les utilisateurs de climm ont repris le projet o\(`u Matthew l'a quitt\('e, 
ont opt\('e pour la licence BSD et relanc\('e le d\('eveloppement de
.BR climm .
.TP
10 Juin 2002
La version 0.4.9 est publi\('ee par R\(:udiger Kuhlmann dans les termes de la licence GPL, 
et impl\('emente la nouvelle version du protocole ICQ (version 8).
.SH LISTE DE DISCUSSION
La liste de discussion de climm est
.IR climm\-list@climm.org .
Les informations concernant l'abonnement  et les archives sont disponibles \(`a
.IR http://www.climm.org/pipermail/climm\-list/ .
.SH TELECHARGEMENT
Par HTTP \(`a
.IR http://www.climm.org/download .
Pour obtenir la derni\(`ere version par CVS, entrez:
.sp
cvs \-d:pserver:anonymous@climm.org:/usr/local/cvsroot co climm
.SH VOIR AUSSI
.BR climmrc (5),
.BR climmcmds (7)
.SH FICHIERS

.TP
.I ~/.climmrc
Ancien fichier de configuration de climm, obsol\(`ete.
.TP
.I ~/.climm/climmrc
Fichier de configuration de climm.
.TP
.I PREFIXE/share/climm/*.i18n
Fichiers de traduction contenant les traductions de toutes les cha\(^ines de 
caract\(`eres que climm affiche.
.TP
.I ~/.climm/i18n/*.i18n
Substituts locaux pour les fichiers de traduction mentionn\('es ci-dessus.
.TP
.I ~/.climm/history/
Chemin par d\('efaut du r\('epertoire o\(`u les fichiers journaux sont cr\('e\('es.

.SH BUGS
Envoyez les rapports de bugs et commentaires \(`a R\(:udiger Kuhlmann
<climm@ruediger\-kuhlmann.de> (en allemand ou en anglais).
.SH AUTEUR
Cette page de manuel a \('et\('e \('ecrite par James Morrison
.IR <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
\(`a partir de la page de manuel minimale \('ecrite par Jordi Mallach
.IR <jordi@sindominio.net>
pour le syst\(`eme d'exploitation Debian GNU/Linux.
Cette page de manuel a \('et\('e traduite par Julien Gilli 
.IR <jgilli@nerim.fr> .
