.\" $Id$
.\"  EN: micqrc.5,v 1.16U 2002/08/04 21:01:38
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.TH MICQRC 5 mICQ FR
.SH NOM
.BR ~/.micq/micqrc
\- Le fichier de configuration de mICQ
.SH NOTE - THIS FILE HAS NOT YET BEEN UPDATED FOR mICQ 0.4.10.
.SH DESCRIPTION
Cette page de manuel d\('ecrit le fichier de configuration de micq. Il comprend
plusieurs sections qui d\('ebutent par
.BR [section] ,
o\(`u
.BR section
est le nom de la section.
.SH CONNEXIONS - connection
Une section
.BR Connection
d\('ecrit une connexion au sein d'ICQ. En g\('en\('eral, il y en a deux,
qui sont en relation l'une avec l'autre: une connexion au serveur ICQ, et une
connexion pour \('ecouter les communications des contacts.


.TP
.BI type \ type\ [auto]
Param\(`etre le type de la connexion \(`a
.IR type ,
qui peut \(^etre
.BR server
pour une connexion au serveur ICQ, ou
.BR peer
pour une connexion qui concerne les communications avec les contacts. Si l'option
.IR auto
est donn\('ee, la connexion est cr\('e\('ee au d\('emarrage de mICQ.
Ceci est probablement ce que vous devriez faire, \(`a moins que vous
poss\('ediez plusieurs UINs, dans ce cas param\('etrez cela sur la connexion
correspondant \(`a l'UIN que vous utilisez.

.TP
.BI version \ nr
Param\(`etre la version du protocole ICQ utilis\('ee pour cette connexion \(`a
.IR nr .
Remarquez que pour les connexions vers des serveurs, seule la version
.BR 5
est support\('ee, bien que le support pour la version
.BR 8
soit plannifi\('e, et seule la version
.BR 6
est support\('ee pour les communications avec les contacts.

.TP
.BI server \ server
Param\(`etre le serveur auquel se connecter \(`a
.IR server .
La valeur par d\('efaut est
.BR icq.icq.com .
Ceci est inutilis\('e pour les communications avec les contacts.

.TP
.BI port \ port
Param\(`etre le port auquel se connecter sur le serveur \(`a
.IR port ,
ou le port \(`a \('ecouter pour les communications avec les contacts \(`a
.IR port .

.TP
.BI uin \ UIN
Param\(`etre l'UIN \(`a utiliser pour la phase de connexion \(`a
.IR UIN .
Inutilis\('e pour les communications avec les contacts.

.TP
.BI password \ [mot_de_passe]
Param\(`etre le mot de passe \(`a utiliser lors de la phase de connexion \(`a
.IR mot_de_passe .
Inutilis\('e pour les communications avec les contacts. Si ce param\(`etre n'est
pas pr\('esent, le mot de passe vous sera demand\('e au lancement.

.TP
.BI status \ nr
Param\(`etre l'\('etat \(`a choisir apr\(`es la phase de connexion \(`a
.IR nr .
L'\('etat peut \(^etre:
.RS
.TP
0
connect\('e
.TP
1
absent
.TP
5
non disponible
.TP
17
occup\('e
.TP
19
ne pas d\('eranger
.TP
32
libre pour chatter
.TP
256
invisible
.RE

.B BEGIN UNTRANSLATED

.RS
For peer to peer connections, this is used for the direct connection setting:
.TP
1
We're firewalled and can't receive any connection. Don't even try.
.TP
2
We're firewalled, but use SOCKS and can receive connections.
.TP
4
We're not firewalled at all. This is the default.
.RE

.B END UNTRANSLATED

.SH GENERAL - general
Cette section inclue les options concernant SOCKS 5, qui seront
\('eventuellement d\('eplac\('ees vers leur propre section, les options g\('en\('erales,
et quelques cha\(^ines de caract\(`eres \(`a red\('efinir.


.TP
.BI s5_use \ nombre
Param\('etrez
.IR number
\(`a 0 pour d\('esactiver et 1 pour activer l'utilisation de SOCKS 5.

.TP
.BI s5_host \ host
Se connecter au proxy socks 5 de la machine
.IR machine .

.TP
.BI s5_port \ port
Se connecter au proxy socks 5 qui \('ecoute sur le port
.IR port .

.TP
.BI s5_auth \ nombre
Param\(`etrez
.IR nombre
\(`a 0 pour ne pas effectuer l'authentification et 1 pour l'effectuer.

.TP
.BI s5_name \ nom
S'identifier en tant qu'utilisateur de nom
.IR nom
aupr\(`es du proxy socks 5.
.br

.TP
.BI s5_pass \ mot_de_passe
S'authentifier avec le mot de passe
.IR mot_de_passe
aupr\(`es du proxy socks5.

.sp
Maintenant les options :


.TP
.BI verbose \ niveau
Param\(`etre le niveau de verbosit\('e au lancement \(`a
.IR niveau .

.TP
.BI auto_away \ d\('elai
Param\(`etre le d\('elai pr\('ec\('edent l'activation de l'\('etat away \(`a
.IR d\('elai
en secondes. Donnez la valeur
.BR 0
pour d\('esactiver le mode auto away.

.TP
.BI Screen_width \ largeur
Param\(`etre la largeur par d\('efaut de l'\('ecran \(`a
.IR largeur .
Si la valeur n'est pas param\('etr\('ee ou \('egale \(`a
.BR 0 , \ 80
sera la valeur utilis\('ee. Cela est rarement utile car
g\('en\('eralement la largeur actuelle de l'\('ecran peut \(^etre connue \(`a l'ex\('ecution.

.TP
.BI set \ delbs\ on|off
Si la valeur est
.B on ,
le caract\(`ere suppr agira comme un retour (backspace). Si la valeur est
.B off ,
le caract\(`ere suppr agira normalement.

.TP
.BI set \ russian\ on|off
D\('esactive ou active la conversion des caract\(`eres russes entre le jeu koi8-r/u
et  cp1251.

.TP
.BI set \ japanese\ on|off
D\('esactive ou active la conversion des caract\(`eres japonais entre le jeu
Shift-JIS et EUC.

.TP
.BI set \ funny\ on|off
D\('esactive ou active les messages amusants.

.TP
.BI set \ color\ on|off
D\('esactive ou active l'utilisation des couleurs.

.TP
.BI set \ hermit\ on|off
Si la valeur est
.IR on ,
tous les messages provenant de personnes qui ne sont pas dans votre
liste de contacts seront ignor\('es.

.TP
.BI set \ log\ on|off
D\('esactive ou active l'utilisation des journaux.

.TP
.BI set \ logonoff\ on|off
Lorsque l'utilisation des journaux est activ\('ee, d\('esactive ou active l'enregistrement
des changements d'\('etats de connect\('e \(`a deconnect\('e et vice-versa.

.TP
.BI set \ auto\ on|off
D\('esactive ou active les r\('eponses automatiques.

.TP
.BI set \ uinprompt\ on|off
D\('esactive ou active l'utilisation \(`a partir de l'invite du dernier surnom
duquel vous avez re\(,cu un message.

.TP
.BI set \ linebreak\ type
Param\(`etre le type des retours \(`a la ligne pour les messages re\(,cus \(`a
.IR type ,
qui peut \(^etre
.BR simple
pour arranger les lignes de mani\(`ere habituelle,
.BR break
pour obtenir un retour \(`a la ligne avant chaque message,
.BR indent
pour obtenir un retour \(`a la ligne et indenter le message et
.BR smart
pour obtenir un retour \(`a la ligne seulement si le message ne rentre pas dans la ligne actuelle.

.TP
.BI set \ tabs\ simple|cycle|cycleall
S\('electionne le type d'utilisation de la compl\('etion. Les anciennes versions de
mICQ ne connaissaient que
.BR simple ,
qui ne fonctionne qu'avec la commande
.BR msg
et compl\(`ete la commande en parcourant la liste de tous les contacts auquel
vous avez envoy\('e ou desquels vous avez re\(,cus des messages.
Le texte d\('ej\(`a entr\('e apr\(`es le surnom \('etait perdu.
.BR cycle
parcourt la liste de tous les contacts en ligne de votre liste de contact.
Elle conserve tout texte entr\('e pr\('ec\('edemment intact, cependant elle ne
fonctionne qu'avec la commande
.BR msg .
.BR cycleall
est \('equivalente \(`a
.BR cycle ,
mais parcourt la liste de tous les contacts, m\(^eme ceux qui ne sont pas connect\('es.

.B BEGIN UNTRANSLATED

.TP
.BI chat \ nr
Set the random chat group to
. IR nr .
Use
.B -1
to disable, and
.B 49
for mICQ (which is the default).

.B END UNTRANSLATED

.PP
Enfin, des cha\(^ines de caract\(`eres peuvent \(^etre d\('efinies:

.B BEGIN UNTRANSLATED

.TP
.BI color\ scheme \ nr
Select the color scheme number
.IR nr .
.TP
.BI color \ use\ color
Select color
.IR color
for
.IR use .
.IR use
can be any of
.BR none ,
.BR server ,
.BR client ,
.BR message ,
.BR contact ,
.BR sent ,
.BR ack ,
.BR error ,
.BR debug
or
.BR incoming ,
while
.IR color
can be any one of
.BR black ,
.BR red ,
.BR green ,
.BR yellow ,
.BR blue ,
.BR magenta ,
.BR cyan ,
.BR white ,
.BR none ,
or
.BR bold
or a combination of those
.RB ( bold ,
however, must be last to take effect),
or any verbatim string to make the user's terminal
select the desired color.

.B END UNTRANSLATED

.TP
.BI logplace \ fichier|r\('epertoire
Param\(`etre le fichier contenant le journal \(`a
.IR fichier ,
ou le r\('epertoire contenant les journaux \(`a
.IR r\('epertoire .
Remarquez qu'un chemin est consid\('er\('e comme un r\('epertoire si il a un
.BR /
\(`a la
fin de son nom.

.TP
.BI sound \ on|off|cmd
D\('esactive ou active l'avertissement sonore. Si le param\(`etre n'est ni
.B on
ni
.B off,
le param\(`etre est consid\('er\('e comme un programme \(`a ex\('ecuter \(`a la place de
l'avertissement sonore.

.TP
.BI soundonline \ on|off|cmd
M\(^eme chose que ci-dessus, mais concernant les utilisateurs se connectant.

.TP
.BI soundoffline \ on|off|cmd
M\(^eme chose que ci-dessus, mais pour les utilisateurs qui se d\('econnectent.

.TP
.BI receivescript \ cmd
Param\(`etre la commande \(`a ex\('ecuter lors de la r\('eception d'un message.
Laissez vide pour ne rien faire.

.TP
.BI auto \ \('etat\ cha\(^ine_de_caract\(`eres
Param\(`etre la r\('eponse automatique de l'\('etat
.IR \('etat
\(`a
.IR chaine_de_caract\(`eres.
Cette option peut \(^etre r\('ep\('et\('ee pour tous les \('etats possibles
.BR away ,
.BR na ,
.BR dnd ,
.BR occ ,
.BR inv ,
and
.BR ffc .
.SH CHAINES - strings
Cette section contient les changements de nom de commandes.
.TP
.BI alter \ ancienne\ nouvelle
Renomme la commande
.IR ancienne
en
.IR nouvelle .
Remarquez que l'ancien nom peut toujours \(^etre utilis\('e, \(`a moins qu'il entre
en conflit avec le nom de la commande
.IR nouvelle
Pour les noms de commandes possibles, consultez
.BR micq (7).
Cette option peut \(^etre r\('ep\('et\('ee \(`a volont\('ee.
.SH CONTACTS - contacts
Cette section contient la liste de contacts.
.I [*][~][^] uin surnom
Donner \(`a l'utilisateur poss\('edant l'UIN
.IR uin
le surnom
.IR surnom .
Si
.B *
est donn\('ee, l'utilisateur peut vous voir lorsque vous \(^etes en mode invisible. Si
.B ~
est donn\('ee, il vous verra toujours comme \('etant d\('econnect\('e. Si
.B ^
est donn\('ee, vous ignorez l'utilisateur.
Si un UIN appara\(^it plusieurs fois, tous except\('e le premier sont consid\('er\('es comme
des alias.
Remarque: la liste de contacts doit \(^etre la derni\(`ere partie du fichier.
.SH VOIR AUSSI
.BR micq (1),
.BR micq (7)
.SH AUTEUR
Cette page de manuel a \('et\('e \('ecrite par James Morrison
.IR <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca> .
Elle a \('et\('e \('ecrite pour correspondre \(`a la nouvelle syntaxe du fichier de
configuration choisie par R\(:udiger Kuhlmann
.IR <micq@ruediger-kuhlmann.de> .
Cette page de manuel a \('et\('e traduite vers le fran\(,cais par Julien Gilli
.IR <jgilli@nerim.fr> .
