.\" $Id: climm.7 1035 2003-01-06 03:31:00Z kuhlmann $ -*- nroff -*-
.\"  EN: climm.7,v 1.28 2002/09/30 21:26:12
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.TH CLIMM 7 climm ES
.SH NOMBRE
climm - comandos interactivos
.SH NOTE - THIS FILE HAS NOT YET BEEN UPDATED FOR climm 0.4.10.
.SH DESCRIPCION
Este manual describe los comandos que pueden ser utilizados dentro de climm. Esta
pagina contiene la misma informacion que la ayuda online.
.SH COMANDOS
.TP
.BI trans \ [leng|nr\ ...]
Cambia al lenguaje
.IR leng ,
dado por codigo ISO, o numero de cadena de traduccion
.IR nr .
Para seleccionar el lenguaje por default dado por las variables de entorno
.BR LANG ,
.B LC_ALL
y
.BR LC_MESSAGES ,
usa
.BR ! ,
.B auto
o
.BR default .
Para desactivar la traduccion, usa
.BR . ,
.B none
o
.BR unload .
Para obtener informacion de debugging, utiliza como prefijo al lenguaje
.BR debug .
Para obtener los mensajes graciosos, utiliza el sufijo
.BR _fun .
.sp
Los archivos de ~/.climm/i18n/*.i18n tienen precedencia sobre los globales,
mientras que los "graciosos" tienen precedencia sobre los comunes.
.sp
De hecho podes especificar cuantos argumentos quieras, por ejemplo para mostrar
el string numero 117 en Aleman y luego utilizar el lenguaje por default, usa
"trans de 117 default".
.TP
.B tabs 
Muestra una lista de los usuarios que podes pasar con la tecla TAB.
.TP
.B save
Guarda la configuracion actual en el archivo de configuracion, el cual es
.IR ~/.climm/climmrc ,
salvo que se especifique lo contrario
Hay que tener cuidado, ya que este comando sobreescribe los comentarios en dicho
archivo.
.TP
.BI r \ [mensaje]
Contesta al ultimo mensaje recibido. Sin
.I mensaje
el modo de mensaje multi-linea es activado. Para enviar un mensaje multi-linea,
pone un punto
.RB ( . )
solo en una linea; y para cancelar el mensaje un numeral
.RB ( # )
tambien solo en una linea.
.TP
.BI a \ [mensaje]
Envia un mensaje a la ultima persona a quien le enviaste un mensaje. Ver
.B r
para el comportamiento de no incluirse el
.IR mensaje .
.TP
.BI msg \ uin|nickname\ [mensaje]
Envia un mensaje a
.IR uin|nickname .
Ver
.B r 
para el comportamiento de no incluirse el
.IR message .
.TP
.BI url \ uin|nickname\ url\ mensaje
Envia un
.I mensaje
acerca de un
.I url
a
.IR uin|nickname .
.TP
.BI sms \ cell\ mensaje
Envia un
.I mensaje
SMS a un telefono celular con el numero
.IR cell ,
el cual debe ser de la forma +<codigo de pais><numero>.
.TP
.B msga
Envia un mensaje multi-linea a todos en tu lista. Para ver el uso referirse al
.B r
.TP
.BI resend \ uin|nickname \fR...
Reenvia el ultimo mensaje al
.I uin
o
.IR nickname .
Pueden especificarse cuantos remitentes se necesiten.
.TP
.B uptime
Muestra el tiempo que climm ha estado corriendo, y algunas estadisticas.
.TP
.BI last \ [contacto]
Muestra el ultimo mensaje recibido de
.IR contacto ,
el cual puede ser un
.I uin
o un
.IR nickname ,
o de todos los que te enviaron mensajes.
.TP
.BI verbose \ [verb]
Configura el nivel de salida de climm a
.IR verb ,
o muestra el nivel actual. El nivel se compone de las siguientes flags:
.RS
.TP
.B 8
Muestra errores del protocolo.
.TP
.B 16
Muestra la creacion y eliminacion de paquetes.
.TP
.B 32
Muestra los eventos de agregar y sacar de la cola.
.TP
.B 64
Muestra las conexiones iniciadas y eliminadas.
.TP
.B 256
Muestra los paquetes v6 y sus datos.
.TP
.B 4096
Muestra los paquetes v7/v8.
.TP
.B 8192
Hace un dump hexadecimal de los paquetes v7/v8.
.TP
.B 16284
Guarda dichos paquetes al disco.
.TP
.B 65536
Muestra los paquetes par-a-par.
.TP
.B 131072
Hace un dump hexadecimal de los paquetes par-a-par.
.TP
.B 262144
Guarda dichos paquetes al disco.
.TP
.B 2097152
Muestra el establecimiento de una conexion par-a-par.
.TP
.B 4194304
Muestra el setup de la conexion I/O.
.RE

.RS
De hecho, cualquier nivel distinto de cero causa que se muestre mas
informacion, y en especial cualquier nivel mayor a 1.
.RE
.TP
.BI clear
Limpia la pantalla.
.TP
.BI sound \ [comando]
Activa o desactiva el sonido, o lo setea en
.IR comando .
.TP
.BI soundonline \ [command]
Activa o desactiva el sonido cuando un usuario se conecta, o lo setea en
.IR comando .
.TP
.BI soundoffline \ [command]
Activa o desactiva el sonido cuando un usuario se desconecta, o lo setea en
.IR comando .
.TP
.B q
Sale de climm.
.TP
.BI auto \ [on|off]
Activa o desactiva la respuesta automatica de mensajes. Si no se dan parametros,
se muestran los mensajes de respuesta configurados
.TP
.BI auto \ status\ message
Cambia el mensaje de respuesta automatica en el estado
.I status
al mensaje
.IR message .
.TP
.BI autoaway \ [timeout|on|off]
Configura el tiempo luego del cual se pondra en away el estado a
.IR timeout 
segundos, o activa (con
.I on
) usando el ultimo tiempo configurado (o el default de no haberse especificado
ninguno), o lo desactiva (con
.I off
guardando el tiempo utilizado. Un timeout de 0 es equivalente a
.IR off .
Si no se pasan argumentos, la configuracion actual es mostrada.
.TP
.BI alter \ comando\ nuevo
Cambia un comando, conocido internamente o anteriormente como
.I comando
por uno ahora conocido como
.IR new .
.TP
.BI auth \ [req|grant|deny|add]\ uin|nickname
Concede o niega el permiso a
.I uin|nickname
para agregarte a su lista de contactos, pide a
.I uin|nickname
autorizacion para agregarlos a tu lista, o le dice a
.I uin|nickname
que los agregaste a tu lista.
.TP
.BI rand \ number
Encuentra un usuario al azar en el grupo de interes numero
.IR number .
.TP
.BI pass \ password
Cambia tu clave de ICQ a
.IR password . 
.br
Nota: necesitas grabar con
.B save
para hacer este cambio persistente en el caso de que almacenes tu clave en el
archivo
.I ~/.climm/climmrc
(ver
.BR climmrc (7)),
o sino tendras un error de clave la proxima vez que te loguees.
.TP
.B search
.TP
.BI search \ email
.TP
.BI search \ nick
.TP
.BI search \ first\ last
Busca un usuario con
.I email
como direccion de correo electronico, con
.I nick
como su nick (el cual no debe contener una @), o con
.I first
como su nombre, y 
.I last
como su apellido. Si no se dan argumentos, se pregunta por un nick, un nombre,
un apellido, una direccion de email y otros datos adicionales que utilizar como
parametros para la busqueda.
.TP
.BI add \ nickname\ alias
.TP
.BI add \ uin\ [nickname]
Agrega a
.I uin
a tu lista de contactos como
.IR nickname ,
o agrega un alias
.IR alias
para
.IR nickname .
Si no se da un
.I nickname
is not given, use
.I uin
como nickname.
.br
Nota: tenes que grabar (con
.BR save )
para hacer este cambio persistente.
.TP
.BI rem \ alias
Remueve de tu lista de contactos a
.IR alias .
Si
.IR alias
es el ultimo alias para este contacto, remueve el contacto completamente.
.br
Nota: tenes que grabar (con
.BR save )
para hacer este cambio persistente.
.TP
.BI togvis \ nickname
Cambia la configuracion que hace que el usuario
.I nickname
pueda verte aun si estas invisible.
.TP
.BI toginvis \ nickname
Cambia la configuracion que hace que el usuario
.I nickname 
te vea siempre offline.
.TP
.BI togig \ nickname
Cambia la configuracion que hace que los cambios de estado y los mensajes del usuario
.I nickname
sean ignorados.
.TP
.BI f[inger] \ uin|nickname
.TP
.BI info \ uin|nickname
Muestra la informacion del usuario
.IR uin|nickname .
.TP
.B e
Muestra todas las personas de tu lista de contactos que estan conectadas.
.TP
.B w
Muestra todas las personas de tu lista de contactos.
.TP
.B ee
Muestra todas las personas de tu lista de contactos que estan conectadas, con
mayor detalle.
.TP
.B ww
Muestra todas las personas de tu lista de contactos, con mayor detalle.
Tambien muestra los alias.
.TP
.B wide
Muestra todas las personas de tu lista de contactos en formato ancho.
.TP
.B ewide
Muestra todas las personas de tu lista de contactos que estan conectadas en
formato ancho.
.TP
.B s \ [nickname]
Muestra tu estado actual, o el del nick dado, en detalle, incluyendo los alias.
.TP
.B i
Muestra las personas que estan siendo ignoradas.
.TP
.BI status \ [nickname]
Muestra el estado de
.IR nickname .
Esto incluye la direccion IP, la version del protocolo ICQ y el tipo de
conexion; o lista brevemente el UIN, el nick, el estado y la fecha y hora en la
cual estuvieron conectados por ultima vez para todos tus contactos.
.sp
Nota: Este comando es obsoleto, usa
.B s
o
.B ww
en cambio.
.TP
.BI reg \ password
Crea una nueva cuenta con la clave
.IR password .
.TP
.BI change \ [numero\ [mensaje]]
Cambia tu estado a
.IR numero .
Sin un numero, lista los modos disponibles. Opcionalmente cambia el mensaje de
respuesta automatica a
.IR mensaje .
.TP
.B online
Cambia tu estado a "online".
.TP
.BI away \ [mensaje]
Cambia tu estado a "away" (lejos). Opcionalmente cambia el mensaje de
respuesta automatica a
.IR mensaje .
.TP
.BI na \ [mensaje]
Cambia tu estado a "not available" (no disponible). Opcionalmente cambia el
mensaje de respuesta automatica a
.IR mensaje .
.TP
.BI occ \ [mensaje]  
Cambia tu estado a "occupied" (ocupado). Opcionalmente cambia el mensaje de
respuesta automatica a
.IR mensaje .
.TP
.BI dnd \ [mensaje]
Cambia tu estado a "do not disturb" (no molestar). Opcionalmente cambia el
mensaje de respuesta automatica a
.IR mensaje .
.TP
.BI ffc \ [mensaje] 
Cambia tu estado a "free for chat" (libre para hablar). Opcionalmente cambia
el mensaje de respuesta automatica a
.IR mensaje .
.TP
.B inv
Cambia tu estado a "invisible".
.TP
.B update
Actualiza tu informacion basica (email, nickname, etc.).
.TP
.B other
Actualiza otro tipo de informacion, tal como tu edad o genero.
.TP
.B about
Actualiza el texto de tu informacion adicional (info/about).
.TP
.BI set \ opcion\ valor
Configura la
.I opcion
a activado (
to either
.IR on
u
.IR off ).
.I opcion
puede ser
.BR color ,
.B funny
o
.BR quiet .
.TP
.BI peek \ nick
Revisa si 
.I nick
esta realmente online o no. Se aprovecha de un bug en el protocolo ICQ para
obtener esta informacion, la cual solamente indica si el usuario esta conectado
o no.
.TP
.BI setr\ [numero]
Configura tu grupo de usuarios al azar al grupo determinado por el
.I numero
indicado. Sin argumentos, lista los posibles grupos con sus respectivos numeros.
.TP
.BI peer \ comando\ uin|nick
Opera el 
.I comando
sobre el usuario determinado por el
.I uin
o
.IR nick .
El
.I comando
puede ser
.B open
para abrir una conexion par a par TCP hacia el usuario,
.B close
para cerrar y resetear una conexion de ese tipo, 
.B off
para desactivar el establecimiento automatico de conexiones cuando se envian
mensajes, dejando solo este medio para iniciar una conexion; o
.B auto
para obtener la respuesta automatica del usuario, o
.BR away ,
.BR na ,
.BR dnd ,
.B occ
o
.B ffc
para obtener la respuesta automatica del usuario para tal estado.
.TP
.BI file \ file\ description
Envia el archivo
.I file
con la descripcion
.IR description .
.TP
.BI files \ [file\ as]...\ description
Envia archvios al usuario. Puede haber, arbitrariamente, muchos pares de
nombres de un mismo archivo de nombre 
.I file
y el nombre como el cual se le presentara a la otra punta,
.IR as .
Si
.IR as
es
.RB ' / ',
se utilizara el nombre del archivo sin el path, y si es
.RB ' . '
se utilizara el mismo nombre, completo.
.RE
.TP
.BI conn \ [comando\ nr]
muestra las conexiones, u opera el
.I comando
en la conexion numero
.IR nr .
.RS
.TP
.B open
Abre la conexion dada, o la primer conexion con el servidor.
.TP
.B login
Abre la conexion dada, o la primer conexion con el servidor.
.TP
.B close
Cierra la conexion dada. Esto tambien remueve las conexiones temporarias.
.TP
.B remove
Cierra y remueve la conexion dada (temporaria).
.TP
.B select
Selecciona la conexion dada como la conexion principal con el servidor.
.I nr
puede ser un numero de conexion o el UIN utilizado por la conexion.
.RE
.TP
.BI contact \ [comando]
Maneja la lista de contactos almacenada en el servidor:
.RS
.TP
.B show
Muestra la lista de contactos almacenada en el servidor.
.TP
.B diff
Muestra los contactos que estan en el servidor y no estan en la lista local.
.TP
.B import
Trae los contactos de la lista en el servidor y los agrega a la lista de
contactos local.
.RE

.SH VER TAMBIEN
.BR climm (1),
.BR climmrc (5)
.SH AUTOR
Este manual fue creado por James Morrison
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
para referencia de todos los comandos interactivos en
.BR climm .
Este manual fue traducido por Alberto Bertogli
.IR <albertogli@telpin.com.ar> .

