.\" $Id$
.\"  EN: micqrc.5,v 1.12 2002/08/26 16:45:24
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.TH MICQRC 5 mICQ ES
.SH NOMBRE
.B ~/.micq/micqrc
\- El archivo de configuracion de micq
.SH DESCRIPCION
Este manual describe el archivo de configuracion para micq. Consiste en
diversas secciones que comienzan con
.IR [seccion] ,
donde
.I seccion
es el nombre de la seccion.
.SH CONEXIONES - connection
Una seccion de
.B Connection
describe una conexion dentro de ICQ. Tipicamente, hay dos de ellas,
relacionadas: una conexion con el server ICQ, y una conexion que recibe las
comunicaciones par a par.
.TP
.BI type \ type\ [auto]
Configura el tipo de conexion a
.IR type ,
el cual puede ser
.B server
para una conexion con el server ICQ, o
.B peer
para una conexion que recibe las comunicaciones par a par. Si se elige
.I auto
la conexion es creada al iniciar. Esto es lo mas comun, salvo que tengas
varias UINs, entonces configura esto dentro de la conexion correspondiente al
UIN que usas.
.TP
.BI version \ nr
Configura el numero de version que se utilizara para esta conexion a
.IR nr .
Por favor tene en cuenta que para las conexiones con el server, las versiones
.BR 5 ,
.B 7
y
.B 8
estan disponibles, y para conexiones par a par
.BR 6 ,
.B 7
y
.BR 8 .
.TP
.BI server \ server
Configura el server al cual conectarse a
.IR server .
Por default, este es
.IR login.icq.com .
No es utilizado para conexiones par a par.
.TP
.BI port \ port
Configura el port al cual conectarse con el server a
.IR port ,
o el port en el cual esperar por conexiones par a par.
.TP
.BI uin \ UIN
Configura el UIN utilizado para loguearse a
.IR UIN .
No es utilizado para conexiones par a par.
.TP
.BI password \ [password]
Configura la clave a utilizar para conectarse a
.IR password .
No es utilizado para conexiones par a par. Si se omite, se pedira la clave al
iniciar.
Nota: los usuarios de BeOS no pueden omitir la clave.
.TP
.BI status \ nr
Configura el estado inicial a
.IR nr .
El estado puede ser:
.RS
.TP
0
conectado (online)
.TP
1
lejos (away)
.TP
5
no disponible (not available)
.TP
17
ocupado (occupied)
.TP
19
no molestar (do not disturb)
.TP
32
libre para hablar (free for chat)
.TP
256
invisible
.RE

.RS
Para conexiones par a par, las conexiones se establecen de la siguiente
manera:
.TP
1
Estamos detras de un firewall y no podemos recibir conexiones, por lo tanto no
se intenta.
.TP
2
Estamos detras de un firewall pero usamos SOCKS y podemos recibir informacion.
Este es el default.
.TP
4
No estamos detras de un firewall.
.RE
.SH GENERAL - general
La seccion
.B General
incluye opciones para SOCKS 5 (que puede mas adelante ser movida a su propia
seccion), opciones generales, y algunos strings.
.TP
.BI s5_use \ number
Configura 
.I number
a 0 para desactivar o 1 para activar SOCKS 5.
.TP
.BI s5_host \ host
Conectarse al proxy socks 5 en el host
.IR host .
.TP
.BI s5_port \ port
Conectarse al proxy socks 5 que espera conexiones en el port
.IR port .
.TP
.BI s5_auth \ number
Configura
.I number
a 0 para omitir autenticacion y 1 para hacerla.
.TP
.BI s5_name \ name
Se identifica como el usuario
.I name
ante el proxy socks 5.
.TP
.BI s5_pass \ password
Se autentica con la clave
.I password
ante el proxy socks 5.
.PP
Ahora las opciones:
.TP
.BI verbose \ level
Configura el nivel de salida a
.IR level .
.TP
.BI auto_away \ time
Configura el tiempo luego del cual se cambiara el estado a "lejos" de forma
automatica a
.I time
segundos. Configurar a
.I 0
para desactivarlo.
.TP
.BI Screen_width \ width
Configura el ancho por default de la pantalla a
.IR width .
Si no esta seteado, o
.IR 0 , \ 80
sera usado. Generalmente, no es necesario configurar estas opciones dado que
el ancho de la pantalla puede ser obtenido en tiempo de ejecucion.
.TP
.BI set \ delbs\ on|off
Si se configura a
.BR on ,
la tecla 'delete' actua como la tecla 'backspace'. Cuando se configura a
.BR off ,
se comporta normalmente.
.TP
.BI set \ russian\ on|off
Activa o desactiva la conversion de caracteres rusos entre koi8-r/u y cp1251.
.TP
.BI set \ japanese\ on|off
Activa o desactiva la conversion de caracteres japoneses entre Shift-JIS and
EUC.
.TP
.BI set \ funny\ on|off
Activa o desactiva los mensajes graciosos.
.TP
.BI set \ color\ on|off
Activa o desactiva el uso de colores.
.TP
.BI set \ hermit\ on|off
Si se configura a
.BR on ,
todos los mensajes de las personas que no esten en tu lista de contactos seran
ignorados.
.TP
.BI set \ log\ on|off
Activa o desactiva el logueo.
.TP
.BI set \ logonoff\ on|off
Cuando el logueo esta activado, activa o desactiva la notificacion de
conexion/desconexion.
.TP
.BI set \ auto\ on|off
Activa o desactiva las respuestas automaticas.
.TP
.BI set \ uinprompt\ on|off
Activa o desactiva el uso del nick del cual recibiste el ultimo mensaje en el
prompt.
.TP
.BI set \ linebreak\ type
Configura el tipo de corte de linea para los mensajes entrantes a
.IR type ,
el cual puede ser:
.B simple
para cortar las lineas normalmente,
.B break
para que haya un corte de linea antes de cada mensaje,
.B indent
para tener un corte de linea e indentar el mensaje, y
.B smart
para tener un corte de linea solo si el mensaje no entra en la linea actual.
.TP
.BI set \ tabs\ simple|cycle|cycleall
Selecciona el modo de cambio de nick con la tecla tab. Versiones anteriores de
mICQ solo utilizaban
.BR simple ,
que solo funciona con el comando
.B msg
y que completa el comando y cicla a traves de todos los contactos que hayan
recibido o enviado mensajes. El texto que estaba escrito luego del nick se
pierde.
Pero
.B cycle
cicla a traves de todos los contactos de tu lista que se encuentran
conectados, y deja intacto el texto escrito pereviamente; aunque no agrega el
.BR msg .
.B cycleall
es como
.BR cycle ,
pero cicla a traves de todos los contactos, no solo los conectados.
PP
Por ultimo, algunos strings pueden ser definidos:
.TP
.BI color\ tema \ nr
Selecciona el tema de colores al numero
.IR nr .
.TP
.BI color \ uso\ color
Selecciona el color
.IR color
para el uso
.IR use .
.IR use
puede ser cualquiera de
.BR none ,
.BR server ,
.BR client ,
.BR message ,
.BR contact ,
.BR sent ,
.BR ack ,
.BR error
o
.BR incoming ,
mientras que
.IR color
puede ser cualquiera de
.BR black ,
.BR red ,
.BR green ,
.BR yellow ,
.BR blue ,
.BR magenta ,
.BR cyan ,
.BR white ,
.BR none ,
o
.BR bold
o bien una combinacion de estos (aunque
.B bold 
debe ser el ultimo para que tenga efecto),
o cualquier string que hace que la terminal del usuario tome el color deseado.
.TP
.BI logplace \ file|dir
Configura el archivo al cual escribir el log a
.IR file ,
o el directorio dentro de donde escribir el log a
.IR dir .
Por favor tene en cuenta que el path se asume un directorio si tiene una
.I / 
final.
.TP
.BI sound \ on|off|cmd
Activa o desactiva el beep. Si el argumento no es ni
.B on
ni
.BR off ,
se asume como el programa que ha de ejecutarse en lugar de emitir el beep.
.TP
.BI soundonline \ on|off|cmd
Lo mismo que el anterior, pero para cuando un usuario se conecta.
.TP
.BI soundoffline \ on|off|cmd
Lo mismo que el anterior, pero para cuando un usuario se desconecta.
.TP
.BI receivescript \ cmd
El comando que se ejecuta al recibir un mensaje. Si se deja en blanco no tiene
efecto.
.TP
.BI auto \ status\ string
Configura la respuesta automatica en el estado
.I status
a
.IR string .
Esta opcion puede repetirse para todos los valores posibles
.RR ( away ,
.BR na ,
.BR dnd ,
.BR occ ,
.BR inv ,
y
.BR ffc )
para
.IR status .

.SH STRINGS - strings
La seccion
.B Strings
contiene los cambios de nombre de los comandos.
.TP
.BI alter \ old\ new
Renombra el comando
.I old
a
.IR new .
Tene en cuenta que el nombre viejo todavia puede ser utilizado, salvo que
exista un conflicto con algun nombre nuevo.
Para posibles nombres de comandos, ver
.BR micq (7).
Esta opcion puede repetirse tantas veces como se desee.

.SH CONTACTOS - contacts
La seccion
.B Contacts
contiene la lista de contactos.
.TP
.I [*][~][^] uin nick
Agrega el usuario con UIN
.I uin
con el nick como
.IR nick .
Si se da un
.B *
el usuario puede verte cuando estas invisible. Si se da un
.B ~
el usuario te ve siempre offline. Si se da un
.B ^
el usuario es ignorado.
Si un uin aparece mas de una vez, todos salvo el primero son tratados como
alias.
.sp
Nota: la lista de contactos tiene que ser la ultima parte del archivo.
.SH VER TAMBIEN
.BR micq (1),
.BR micq (7)
.SH AUTOR
Esta pagina fue escrita por James Morrison
.IR <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca> .
Fue reescrita para reflejar la nueva sintaxis por Rüdiger Kuhlmann
.IR <micq@ruediger-kuhlmann.de> .
Este manual fue traducido por Alberto Bertogli
.IR <albertogli@telpin.com.ar> .

