.\"     $Id: climm.1,v 1.20 2008/08/08 18:15:55 sebras Exp $ -*- nroff -*-
.\" SE: $Id: climm.1,v 1.20 2008/08/08 18:15:55 sebras Exp $
.TH CLIMM 1 climm
.SH NAMN
.B climm
\- en liten ICQ-klient f\(:or textl\(:age
.SH SYNOPSIS
.B climm
.I [\-h]
.I [\-c]
.I [\-b <baskatalog>]
.I [\-i <spr\(oak>]
.I [\-v[niv\(oa]]
.I [\-l <loggplats>]
.I [\-u <UIN>]
.I [\-p <l\(:osenord>]
.I [\-s <status>]
.I [\-C <kommandon>]
.SH BESKRIVNING
.B climm
\(:ar en text-baserad ICQ-klient som har st\(:od f\(:or m\(oanga av de funktioner som
Mirabilis ICQ-klient tillhandah\(oaller. climm till\(oater \(:andring av anv\(:andarens
l\(:osenord, registrering av nya konto, uppdatering av anv\(:andarinformation,
s\(:okning efter andra anv\(:andare, skickande av SMS, \(:oppnande av 
direkt-anslutningar, skickning av bekr\(:aftade meddelanden, fil\(:overf\(:oringar,
detektering av andra anv\(:andares klienter, skickning av UTF-8-kodade 
meddelanden, exekvering av godtyckliga kommandon vid varje h\(:andelse, etc.
.SH FLAGGOR
.TP
.BI \-h|\-\-help
Visar en kort hj\(:alptext och avsluta.
.TP
.BI \-c|\-\-nocolor
Sl\(oa av anv\(:andning av f\(:arg.
.TP
.BI \-b|\-\-basedir \ <baskatalog>
Ange
.I baskatalog
som baskatalog i vilken climm letar efter sina filer, speciellt dess
climmrc-fil.
.TP
.BI \-i|\-\-i18n \ <spr\(oak>
Anv\(:and spr\(oaket
.I spr\(oak
ist\(:allet f\(:or spr\(oaket som detekterats fr\(oan milj\(:ovariabler.
.TP
.BI \-v|\-\-verbose [niv\(oa]
S\(:att utf\(:orlig mod, eller s\(:att debug niv\(oan till
.IR niv\(oa .
.TP
.BI \-l|\-\-logplace \ <fil>|<katalog>
Ange
.I fil
som fil att skriva logg till, eller ange
.I katalog
som en katalog att skapa per-anv\(:andar-loggfiler i.
.TP
.BI \-u|\-\-uin \ <uin>
Logga in med
.I uin
enbart. Kan repeteras.
.TP
.BI \-p|\-\-passwd \ <l\(:osenord>
Logga in med
.I l\(:osenord
som l\(:osenord. Kan repeteras f\(:or varje
.I \-u
flagga.
.TP
.BI \-s|\-\-status \ <status>
Logga in med
.I status
som status, vilken kan anges numeriskt eller
.BR osy ,
.BR ste ,
.BR upp ,
.BR eh ,
.BR borta ,
.BR tfc ,
eller
.BR utl[oggad] .
.TP
.BI \-C|\-\-cmd \ <kommandon>
Exekvera climm-kommandon
.I kommandon
efter inloggning ist\(:allet f\(:or standard
.I eg
kommandot.
.SH ANV\(:ANDNING
Vid f\(:orsta starten (f\(:or en given baskatalog), kommer climm att be om ett 
UIN, eller registrera ett nytt. Efter den f\(:orsta inloggningen s\(oa kommer
serverns kontaktlista att importeras automatiskt.
.br
Grundl\(:aggande kommandon inkluderar
.I msg
f\(:or att skicka meddelande till andra kontakter (prova att trycka p\(oa
<tab>-tangenten flera g\(oanger p\(oa en tom inmatningsrad f\(:or att f\(oa upp
msg-kommandon f\(:or att skicka meddelande till kontakter du nyligen 
samtalat med),
.I add
f\(:or att l\(:agga till nya kontakter,
.IR update ,\  other ,\ och\  about
f\(:or att \(:andra din metadata p\(oa ICQ-servern, och, naturligtvis,
to change your meta data on the ICQ server, and, of course,
.I help
f\(:or hj\(:alp. En komplett lista av kommandon finns tillg\(:anglig i mansidan
.BR climm (7).
.SH FUNKTIONER
.B climm
\(:ar v\(:aldigt portabel och k\(:or p\(oa Linux, DOS, OS/2, Win32, BeOS, AmigaOS,
GNU HURD och andra moderna unix system.
.B climm version 0.5
fungerar att k\(:ora p\(oa Linux, AIX, HPUX, Tru64, AmigaOs, devlice BeOS och
andra unixar. De \(:ovriga porteringarna kan (eller inte) fungera och om
n\(oagon vill testa dem s\(oa \(:ar de v\(:alkomna att g\(:ora s\(oa.
.SH HISTORIA
.TP
16 Aug 1998
Matthew D. Smith sl\(:apper climm till v\(:arlden.
F\(:oljs av 12 daterade versioenr till den 25:e september 1998.
.TP
05 Jan 2001
Matthew D. Smith avlider efter en bilolycka.
Anv\(:andarna forts\(:atter d\(:ar Matthew l\(:amnade, formalisserar och
\(oaterupptar utvecklingen under namnet 
.BR climm 
under BSD-licensen.
.TP
10 June 2002
Version 0.4.9 sl\(:apps under licensen GPL, och implementerar
slutligen version 8 av ICQ-protokollet, utvecklat av
R\(:udiger Kuhlmann.
.SH NYHETSBREV
climms nyhetsbrev \(:ar
.IR climm\-list@climm.org .
Information om abonnemang och arkiv finns tillg\(:angligt p\(oa
.IR http://www.climm.org/pipermail/climm\-list/ .
.SH NERLADDNING
Via HTTP fr\(oan
.IR http://www.climm.org/download .
.br
F\(:or att f\(oa den senaste versionen fr\(oan CVS, skriv:
.br
cvs \-d:pserver:anonymous@climm.org:/var/lib/cvs co climm
.br
.SH SE ÄVEN
.BR climmrc (5),
.BR climm (7)
.SH FILER
.TP
.I ~/.climmrc
F\(:or\(oaldrad gammal konfigurationsfil f\(:or climm.
.TP
.I ~/.climm/
Standard baskatalog d\(:ar climm letar efter sina filer.
.TP
.I BAS/climmrc
Konfigurationsfil f\(:or climm. Inneh\(oaller global konfiguration.
.TP
.I BAS/status
Konfigurationsfil f\(:or climm. Inneh\(oaller kontaktlistan och 
inst\(:allningar f\(:or kontakter.
.TP
.I BAS/i18n/*.i18n
Lokal ers\(:attning f\(:or climms \(:overs\(:attningsfiler.
.TP
.I ~/.climm/i18n/*.i18n
Alternativ plats f\(:or lokal ers\(:attning f\(:or climms \(:overs\(:attningsfiler.
.TP
.I BAS/contacts/
Katalog d\(:ar metadata f\(:or kontakter sparas.
.TP
.I BAS/history/
Standard katalog f\(:or loggfiler.
.TP
.I BAS/files/
Katalog dit inkommande filer fr\(oan \(:overf\(:oringar sparas.
.TP
.I BAS/remote-control
Gammal standard plats f\(:or FIFOn som anv\(:ands f\(:or skriptning. Namnet bytat d\(oa det f\(:orvirrade anv\(:andare.
.TP
.I BAS/scripting
Standard plats f\(:or FIFOn som anv\(:ands f\(:or skriptning.
.TP
.I PREFIX/share/climm/*.i18n
Internationaliseringsfiler inneh\(oallandes \(:overs\(:attningar av alla
str\(:angar som climm skriver ut.
.SH BUGGAR
Skicka bugrapporter eller kommentarer till R\(:udiger Kuhlmann
.I <climm@ruediger\-kuhlmann.de>
(p\(oa tyska eller engelska).
.SH UPPHOVSMAN
Denna manualsida \(:ar baserad p\(oa den engelska utg\(oavan av motsvarande
manualsida f\(:or climm och har \(:oversatts av Sebastian Rasmussen
.IR <sebras@hotmail.com> .
