.\" $Id: climmcmds.7 2293 2007-05-12 22:36:21Z kuhlmann $ -*- nroff -*-
.\"  EN: climmcmds.7 1000 2007-07-12 00:00:00Z
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.TH CLIMM 7 climm
.SH NAMN
climm \- interaktiva kommandon
.SH BESKRIVNING
Denna manualsida beskriver de kommandon som kan anv\(:andas i climm. Denna
sida inneh\(oaller samma information som hj\(:alptexten, men \(:ar mer precis och 
utf\(:orligare.
Notation: klammrar
.RB ( [] )
betecknar valfria parametrar, medan hak-parenteser
.RB ( <> )
betecknar parametrar (till skillnad fr\(oan nyckelord).
Specifikt betecknar
.I <uin>
ett godtyckligt UIN, medan
.I <kontakter>
betecknar en komma-separerad lista av kontakter, det vill s\(:aga av UIN och
namn. Om det \(:ar den sista parametern s\(oa kan kontakterna ocks\(oa separeras
av mellanslag.
.SH KOMMANDO F\(:OR ATT SKICKA MEDDELANDEN
.TP
.BI msg \ <kontakter>\ [<meddelande>]
Skicka ett meddelande till alla
.IR kontakter .
Utan
.IR mddelande ,
eller om 
.I meddelande
avslutas med ett bak\(oat-snedstreck
.RB ( \(rs ),
s\(oa sl\(oas flerrads-l\(:aget p\(oa. F\(:or att skicka flerrads-meddelandet, skriv
en punkt
.RB ( . )
ensam p\(oa en rad. F\(:or att avbryta meddelandet, skriv ett br\(:adg\(oards-tecken
.RB ( # )
ensamt p\(oa en rad.
.br
Utg\(oaende och inkommande meddelanden markeras olika beroende p\(oa vilken
\(:overf\(:oringsmetod som anv\(:ants.
.B \(Fo\(Fo\(Fo
och
.B \(Fc\(Fc\(Fc
betecknar meddelande som skickats via en direkt-anslutning.
.B \(Fo%\(Fo
och
.B \(Fc%\(Fc
betecknar meddelande som skickats via en krypterad direkt-anslutning
(kr\(:aver att GnuTLS eller OpenSSL sl\(oas p\(oa vid kompilering).
.B \(Fo<<
och
.B >>\(Fc
betecknar icq8-meddelande (ocks\(oa k\(:anda som typ\-2\-meddelande).
Slutligen betecknar
.B <<<
och
.B >>>
icq5-meddelande som ocks\(oa kan kallas typ\-1, typ\-4 eller
utloggad-meddelande. Dessa typer av meddelande bekr\(:aftas ej.
.br
I f\(:orsta hand skickas meddelandet via en existerande direkt-anslutning; om
ingen \(:ar etablerad initieras en s\(oadan i bakgrunden f\(:or kommande
meddelanden. Om ingen direkt-anslutning \(:ar \(:oppen, eller om meddelandet inte
bekr\(:aftats efter en viss tid, avbryts anslutningen och n\(:asta transportmetod
anv\(:ands: s\(:andning som typ\-2\-meddelande. Detta steg hoppas \(:over om
klienten inte informerat om att den kan ta emot dem. Om detta hoppas \(:over,
tar f\(:or l\(oang tid eller returnerar ett fel, e.g. att klienten har loggat ut
under tiden, s\(oa skickas meddelandet som ett vanligt typ\-4\-meddelande.
.br
Om klienten informerar om att den kan ta emot dem, skickas meddelanden
UTF\-8-kodade och korrekt uppm\(:arkta. Annars skickas meddelanden kodade i
klientens konfigurerade kodning, eller om ej angiven standardkodningen f\(:or
fj\(:arrklienten. typ\-1, typ\-4 och utloggad-meddelande kan ej m\(:arkas upp med
kodning s\(oa lyckad \(:overf\(:oring av icke\-USASCII\-tecken bygger p\(oa korrekt
konfiguration och heuristik.
.TP
.BI a \ [<meddelande>]
Skicka ett meddelande till den senaste person som du skickade ett
meddelande till. Auto-expanderande alias f\(:or
.BR msg\ %a .
.TP
.BI r \ [<meddelande>]
Svara p\(oa senast mottagna meddelande. Auto-expanderande alias f\(:or
.BR msg\ %r .
.TP
.BI url \ <kontakter>\ <url>\ <meddelande>
Skicka ett
.I meddelande
ang\(oaende en
.I url
till alla
.IR kontakter .
.TP
.BI sms \ [<namn>]\ [<mobil>]\ <meddelande>
Skicka ett SMS\-meddelande
.I meddelande
tll mobiltelefonnummer
.IR mobil ,
p\(oa formen +<landskod><nummer>, eller till mobiltelefonnummret f\(:or
.IR namn ,
som kommer att s\(:attas till
.IR mobil
om inte redan satt. Det \(:ar inte till\(oatet att ange
.IR mobil
om
.IR namn
redan har ett mobiltelefonnummer angivet. Ogiltiga mobiltelefonnummer
kommer att tas bort fr\(oan
.IR namn s
meta data.
.TP
.BI chat \ <kontakter>\ [<meddelande>]
Skickar ett
.I meddelande
till 
.I kontakter
precis som kommandot
.B msg .
Efter att meddelandet skickats (eller avbryts), sl\(oas flerrads-l\(:aget p\(oa och
meddelande skickas tills ett tomt meddelande avbryts. Att avbryta ett
icke-tomt meddelande kommer bara att avbryta meddelandet i sig,
vilket till\(oater att ytterligare flerrads-meddelande kan skickas.
.TP
.BI getauto \ [auto|away|na|dnd|occ|ffc]\ [<kontakter>]
Beg\(:ar automeddelande fr\(oan
.IR kontakter
f\(:or given status, d\(:ar
.B away
\(:ar borta,
.B na
\(:ar ej h\(:ar,
.B dnd
\(:ar st\(:or ej,
.B occ
\(:ar upptagen och
.B ffc
\(:ar tillg\(:anglig f\(:or chat. Om
.B auto
eller ingenting angivets h\(:amtas automeddelandet f\(:or kontakternas respektive
status. Kontakter som inte \(:ar i den statusen kommer att hopppas \(:over.
Nytt fr\(oan 0.4.10.
.TP
.BI auth \ [req|grant|deny|add]\ <kontakter>
Till\(oat eller neka alla
.I kontakter
att addera dig till deras lista, beg\(:ar fr\(oan alla
.I kontakter
att till\(oata dig att addera dem till din kontaktlista, eller ber\(:atta f\(:or
.I kontakter
att du lagt till dem till din kontaklista.
.TP
.BI resend \ <kontakter>
Oms\(:and det senaste meddelandet till ytterligare
.IR kontakter .
.TP
.BI last \ [<kontakter>]
Vista det senaste meddelandet som tagits emot fr\(oan
.IR kontakt ,
eller fr\(oan alla som redan skickat ett meddelande.
.TP
.BI h \ <kontakt>\ [<sista>\ [<antal>]]
.TP
.BI history \ <kontakt>\ [<sista>\ [<antal>]]
Visa meddelande fr\(oan
.I kontakt
fr\(oan loggfilerna. B\(:orja p\(oa det
.I sista
meddelandet fr\(oan slutet, eller det
.I \-sista
meddelandet om
.I sista
\(:ar negativt, d\(:ar standardv\(:ardet motsvarar det 20:e sista meddelandet, och
visa ett
.I antal
meddelande, d\(:ar standardantalet \(:ar 20 stycken om ej angivet.
.TP
.BI historyd \ <kontakt|*>\ <datum>\ [<antal>]
Visa meddelande fr\(oan
.I kontakt
eller alla kontakter (om * angivets) fr\(oan loggfilerna. B\(:orja p\(oa
.IR datum ,
som m\(oaste angive p\(oa ISO 8601-format, eller
YYYY\-MM\-DD eller YYYY\-MM\-DDTHH:MM:SS,
och visa ett
.I antal
meddelanden, d\(:ar sytandardv\(:ardet \(:ar 20 stycken om aj angivet.
.TP
.BI find\ <kontankt>\ <m\(:onster>

Leta efter gemen/versal-oberoende
.I m\(:onster
i loggfilen f\(:or en
.IR kontakt .
.TP
.BI finds\ <kontakt>\ <m\(:onster>
Leta efter gemen/versal-k\(:ansligt
.I m\(:onster
i loggfilen f\(:or en
.IR kontakt .
.TP
.B tabs 
Visa en lista av anv\(:andare som kan tabbas runt mellan.
.SH KOMMANDON R\(:ORANDE STATUS
.TP
.B login
Ett inbygget kort\-kommando f\(:or
.IR conn\ login .
\(:Oppnars den f\(:orsta server-anslutningen.
.TP
.BI online\  [ for \ <kontakter>\ [<meddelande>]]
\(:Andra status till
.IR inloggad ,
eller \(:andra status till
.I inloggad
bara f\(:or de listade
.I kontakterna
och ange ett valfritt statusmeddelande
.I medddelande 
f\(:or dem.
.TP
.BI away\  [ for \ <kontakter>]\ [<meddelande>]
\(:Andra status till
.I borta
och s\(:att tillf\(:alligt ett valfritt autosvarsmeddelande f\(:or denna status till
.IR meddelande ,
eller \(:andra status bara f\(:or de angivna
.I kontakterna
och ange ett valfritt statusmeddelande
.I meddelande 
f\(:or dem.
.TP
.BI na\  [ for \ <kontakter>]\ [<meddelande>]
\(:Andra status till
.IR ej h\(:ar
och s\(:att tillf\(:alligt ett valfritt autosvarsmeddelande f\(:or denna status till
.IR meddelande ,
eller \(:andra status bara f\(:or de angivna
.I kontakterna
och ange ett valfritt statusmeddelande
.I meddelande 
f\(:or dem.
.TP
.BI occ\  [ for \ <kontakter>]\ [<meddelande>]
\(:Andra status till
.IR upptangen
och s\(:att tillf\(:alligt ett valfritt autosvarsmeddelande f\(:or denna status till
.IR meddelande ,
eller \(:andra status bara f\(:or de angivna
.I kontakterna
och ange ett valfritt statusmeddelande
.I meddelande 
f\(:or dem.
.TP
.BI dnd\  [ for \ <kontakter>]\ [<meddelande>]
\(:Andra status till
.IR st\(:or ej
och s\(:att tillf\(:alligt ett valfritt autosvarsmeddelande f\(:or denna status till
.IR meddelande ,
eller \(:andra status bara f\(:or de angivna
.I kontakterna
och ange ett valfritt statusmeddelande
.I meddelande 
f\(:or dem.
.TP
.BI ffc\  [ for \ <kontakter>]\ [<meddelande>]
\(:Andra status till
.IR tillg\(:anglig f\(:or chat
och s\(:att tillf\(:alligt ett valfritt autosvarsmeddelande f\(:or denna status till
.IR meddelande ,
eller \(:andra status bara f\(:or de angivna
.I kontakterna
och ange ett valfritt statusmeddelande
.I meddelande 
f\(:or dem.
.TP
.BI inv\  [ for \ <kontakter>]\ [<meddelande>]
\(:Andra status till
.IR osynlig
och s\(:att tillf\(:alligt ett valfritt autosvarsmeddelande f\(:or denna status till
.IR meddelande ,
eller \(:andra status bara f\(:or de angivna
.I kontakterna
och ange ett valfritt statusmeddelande
.I meddelande 
f\(:or dem.
.TP
.BI change \ [<nummer>\ [ for \ <kontakter>]\ [<meddelande>]]
Utan ett 
.IR nummer 
listar det n\(oagra tillg\(:angliga moder.
Annars, \(:andra statuts till
.IR nummer
och s\(:att tillf\(:alligt ett valfritt autosvarsmeddelande f\(:or denna status till
.IR meddelande ,
eller \(:andra status bara f\(:or de angivna
.I kontakterna
och ange ett valfritt statusmeddelande
.I meddelande 
f\(:or dem.
.SH KOMMANDO F\(:OR ATT HITTA OCH SE ANDRA ANV\(:ANDARE
.TP
.BI f \ <kontakter>
.TP
.BI finger \ <kontakter>
Visa all information om
.IR kontakter .
.TP
.BI ss \ <kontakter>
Visa all sparad informatin om
.IR kontakter .
.TP
.B i
Lista alla personer p\(oa din ignoreringslista.
.TP
.BI s \ [<kontakter>]
Visa din nuvarande status, eller f\(:or alla angivna
.I kontakter 
i detal inklusive alla alias.
.TP
.BR e ,\  ee ,\  eg ,\  eeg ,\  ev ,\  eev ,\  egv ,\  eegv ,\  w ,\  ww ,\  wg ,\  wwg ,\  wv ,\  wwv ,\  wgv ,\  wwgv
Lista delar av din kontaktlista. F\(:oljande flaggor visas i f\(:orsta kolumnen:
.RS
.TP
.B +
Denna kontakt \(:ar egentligen ingen riktigt kontakt, utan att alias f\(:or den
f\(:oreg\(oaende. Bara f\(:or
.BR ww .
.TP
.B #
Denna kontakt \(:ar inte p\(oa din kontaktlista, men UIN har anv\(:ants n\(oagon g\(oang.
Bara med
.B w
och
.BR ww .
.TP
.B *
Denna kontakt kommer att se din status \(:aven om du \(:ar osynlig.
.TP
.B \-
Denna kontakt kommer inte att se dig alls.
.TP
.B ^
Denna kontakt ignoreras: inga meddelanden, eller status\(:andringar.
.PP
Grupperna av kommandon som inkluderar
.B ww*
och
.B ee*
visar ytterligare en kolumn f\(:or flaggor f\(:or direkt-anslutningar. Om den f\(:orsta
kolumnen \(:ar tom, visas detta i den f\(:orsta kontakten f\(:or alla kommandon om
det inte \(:ar 
.BR ^ .
.TP
.B &
En direkt-anslutning till denna kontakt \(:ar etablerad.
.TP
.B \(ba
En direkt-anslutning till denna kontakt has misslyckats.
.TP
.B :
En direkt-anslutning h\(oaller p\(oa att etableras.
.TP
.B ^
Ingen direkt-anslutning etablerad, men IP-adress och port-nummer \(:ar k\(:anda.
.PP
Ytterligare en kolumn finns f\(:or kommandon i grupperna
.B ww*
och
.B ee*
som visar status med avseende p\(oa servers kontaktlista s\(oa vitt den \(:ar
k\(:and:
.TP
.B S
Kontakten finns p\(oa serverns kontaktlista, och borde vara d\(:ar.
.TP
.B s
Kontakten finns p\(oa serverns kontaktlistak, men borde inte vara d\(:ar.
.TP
.B .
Kontakten finns inte p\(oa serverns kontaktlista, men borde vara d\(:ar. Detta
inneb\(:ar vanligtvis att "till\(oatelse kr\(:avs".
.TP
.B \'\ \'
Kontakten \(:ar inte p\(oa serverns kontaktlista och \(:onskas inte vara d\(:ar.
.RE
.TP
.BI e \ [<grupp>]
Lista alla personer som \(:ar inloggade p\(oa din kontaktlista. Skriv ocks\(oa ut
din egen status.
.TP
.BI ee \ [<grupp>]
Lista alla personer som \(:ar inloggade p\(oa din kontaktlista mer utf\(:orligt.
.TP
.BR eg ,\  eeg
Som ovan, men sortera efter grupper. Nytt sedan 0.4.10.
.TP
.BR w ,\  ww ,\  wg ,\  wwg
Som ovan, men inkludera \(:aven utloggade kontakter.
.TP
.BR ev ,\  eev ,\  egv ,\  eegv ,\  wv ,\  wwv ,\  wgv ,\  wwgv
Som ovan men inkludera \(:aven g\(:omda kontakter (med 
.B skugg -inst\(:allningen
satt). Nytt sedan 0.5.
.TP
.B ewide
Lista alla personer som \(:ar inloggade p\(oa din kontaktlista i sk\(:armbrett
format.
.TP
.B wide
Lista alla personer p\(oa din kontaktlista i sk\(:armbrett format.
.TP
.B search
.TP
.BI search \ <epost>
.TP
.BI search \ <kontakt>
.TP
.BI search \ <f\(:ornamn>\ <efternamn>
S\(:ok efter en anv\(:andare med
.I epost
som sin epost-adress, med
.I namn
som deras namn (f\(oar ej inneh\(oalla tecknet @), eller med
.I f\(:ornamn
och 
.I efternamn .
Om ingen parameter anges, fr\(oaga efter namn, f\(:ornamn, efternamn,
epost-adress och en hel rad med annan data att leta efter.
.TP
.BI rand \ [<nummer>]
Leta efter en slumpm\(:assig anv\(:andare i intressegrupp
.IR nummer .
Om 
.I nummer
ej angivets, lista alla intressegrupper.
.SH KOMMANDO SOM P\(oAVERKAR KONTAKTLISTAN
Notera: kommandot
.B save
m\(oaste anv\(:andas f\(:or att spara de \(:andringar som g\(:ors av den lokala
kontaktlistan.
.TP
.BI add \ <uin>\ <namn>
L\(:agg till 
.I uin
till din kontaktlista som
.IR namn .
.TP
.BI add \ <kontakt>\ <alias>
.TP
.BI addalias \ <kontakt>\ <alias>
L\(:agg till
.IR alias
som alias f\(:or
.IR namn .
Nytt (addalias) sedan 0.4.10.
.TP
.BI add \ [<grupp>\ [<kontakter>]
.TP
.BI addgroup \ <grupp>\ [<kontakter>]
L\(:agg till alla
.IR kontakter
till kontaktgruppen
.IR grupp ,
som skapas om den inte existerar och kommandot som angivets \(:ar
.BI addgroup .
Nytt sedan 0.4.10.
.TP
.BI rem \ <kontakter>
Ta bort alias i
.IR kontakter .
Om n\(oagot nanm \(:ar det sista alias f\(:or denna kontakt,
ta bort kontakten fullst\(:andigt.
.br
Notera: Detta kommando har en annan inneb\(:ord om den f\(:orsta
parametern av kontakter \(:ar ett gruppnamn, s\(oa om du vill p\(oaverka alla
kontakter i en grupp kan du inte anv\(:anda denna som den f\(:orsta 
parametern; ange t.ex. en medlem i gruppen f\(:orst.
.TP
.BI remalias \ <kontakter>
Ta bort alias i
.IR kontakter .
.br
Modifierat f\(:or 0.6.3.
.TP
.BI rem\ all \ <kontakter>
.TP
.BI remcont \ <kontakter>
Ta bort
.IR kontakter
fullst\(:andigt fr\(oan kontaktlistan.
.br
Nytt (remcont) sedan 0.6.3.
.br
Notera: Kommandot
.B rem
har en annan inneb\(:ord om den f\(:orsta parametern avkontakter \(:ar ett
gruppnamn, s\(oa om du vill p\(oaverka alla kontakter i en grupp kan du
inte anv\(:anda denna som f\(:orsta parametern; ange t.ex. en medlem i 
gruppen f\(:orst.
.TP
.BI rem \ <grupp>\ <kontakter>
.TP
.BI remgroup \ <grupp>\ <kontakter>
Ta bort alla
.IR kontakter
fr\(oan kontaktgruppen
.IR grupp .
Modifierat f\(:or 0.6.3.
.TP
.BI rem\ all \ <grupp>
.TP
.BI remgroup\ all \ <grupp>
Ta bort alla kontakter fr\(oan kontaktgruppen
.IR grupp .
Ytterligare parametrar kommer att ignoreras. Om
.B remgroup all
anv\(:ands, kassera kontaktgruppen fullst\(:andigt.
Modifierat f\(:or 0.6.3.
.TP
.BI togig \ <kontakter>
Sl\(oar p\(oa eller av om
.IR kontakternas
meddelande och status\(:andringar ignoreras.
.TP
.BI toginv \ <kontakter>
Sl\(oar p\(oa eller av om du \(:ar g\(:omd f\(:or
.IR kontakterna .
.TP
.BI togvis \ <kontakter>
Sl\(oar p\(oa eller av om 
.I kontakterna
kan se dig \(:aven om du \(:ar osynlig.
.SH KOMMANDON SOM R\(:OR DITT ICQ-KONTO
.TP
.BI pass \ <l\(:osenord>
\(:Andrar ditt icq-l\(:osenord till
.IR l\(:osenord . 
.br
Notera: ditt l\(:osenord f\(oar inte starta med \('o (byten 0xf3).
.br
Notera: du m\(oaste anv\(:anda kommandot
.B save
f\(:or att g\(:ora denna \(:andring persisten om du sparar ditt l\(:osenord i filen
.I ~/.climm/climmrc
(se
.BR climmrc (5)),
annars kommer l\(:osenordet inte att matcha vid n\(:asta inloggningsf\(:ors\(:ok.
.TP
.B update
Uppdatera din grundl\(:aggande anv\(:andarinformation (epost, namn, etc.).
.TP
.B other
Uppdaterar din \(:ovriga anv\(:andarinformation s\(oa som \(oalder och k\(:on.
.TP
.B about
Uppdaterar din beskrivande anv\(:andarinformation.
.TP
.BI setr \ [<nummer>]
S\(:atter din slumpm\(:assiga anv\(:andargrupp till
.IR nummer .
Utan parametrar, listas de m\(:ojliga intressegrupperna.
.TP
.BI reg \ <l\(:osenord>
Skapa ett nytt anv\(:andarkonto med
.IR l\(:osenord .
.SH KOMMANDO F\(:OR KONFIGURATION AV CLIMM
.TP
.BI verbose \ [<niv\(oa>]
S\(:att climms debugniv\(oa till
.IR niv\(oa ,
eller visa den nuvarande debugniv\(oan. Debugniv\(oan \(:ar en m\(:angd flaggor:
.RS
.TP
.B 8
Visa protokollfel.
.TP
.B 16
Visa skapade och borttagning av paket.
.TP
.B 32
Visa skapade och borttagna k\(:o-h\(:andelser.
.TP
.B 64
Visa skapade och borttagna anslutningar.
.TP
.B 256
Visa v6\-paket och dess data.
.TP
.B 4096
Visa v7/v8\-paket.
.TP
.B 8192
Visa v7/v8\-paket hexadecimalt.
.TP
.B 16284
Spara paketen till disk.
.TP
.B 65536
Visa klient\-till\-klient\-paket.
.TP
.B 131072
Visa klient\-till\-klient\-paket hexadecimalt.
.TP
.B 262144
Spara paketen till disk.
.TP
.B 2097152
Visa klient\-till\-klient\-handskakning.
.TP
.B 4194304
Visa uppr\(:attning av I/O\-anslutning.
.PP
Men, vilken debugniv\(oa som helst som inte \(:ar noll kommer att orsaka att mer
information skrivs ut och niv\(oaer som \(:ar st\(:orre \(:an ett \(:anny mer.
.RE
.TP
.B clear
Rensa sk\(:armen.
.TP
.BI sound\ [on|off|event]
Sl\(oa p\(oa ljud om 
.B on
anges, eller sl\(oa av ljudet om
.BR off ,
anges, eller anropa skriptet
.B event
vid pip. Ny syntax sedan 0.4.10.
.TP
.BI prompt\ <anv\(:andaruppmaning>
S\(:att anv\(:andaruppmaningen till
.IR anv\(:andaruppmaning .
F\(:oljande variabler kommer att tolkas och kan anv\(:andas i
anv\(:andaruppmaningen:
.RS
.TP
.B %U
ers\(:atts med ditt nuvarande anv\(:andarnamn
.TP
.B %n
ers\(:atts med ditt nuvarande namn
.TP
.B %S 
ers\(:atts med en beskrivning av din status
.TP
.B %s 
ers\(:atts med en kort beskrivning av din status
.TP
.B %P 
ers\(:atts med servernamnet
.TP
.B %p 
ers\(:atts med vilken typ av server (icq8, jabber, msn...)
.TP
.B %a 
ers\(:atts med uin/namn som meddelande senast skickats till
.TP
.B %r
ers\(:atts med uin/namn som meddelande senast togs emot fr\(oan
.TP
.B %t 
ers\(:atts med tiden p\(oa formatet HH:MM:SS
.TP
.B %T 
ers\(:atts med tiden p\(oa formatet givet av inst\(:allningen
.B prompt_strftime .
.TP
.B %%
%
.TP
.B %[0\-9]c
s\(:atter f\(:orgrundsf\(:argen
.TP
.B %[0\-9]C
s\(:atter bakgrundsf\(:argen
.TP
.B %[0\-1]b 
fetstil. sl\(oa p\(oa = 1 (standardv\(:arde), sl\(oa av = 0
.TP
.B %[0\-1]u 
understrykning. sl\(oa p\(oa = 1 (standardv\(:arde), sl\(oa av = 0
.TP
.B %[0\-1]i 
inverterat; sl\(oa p\(oa = 1 (standardv\(:arde), sl\(oa av = 0. Byter f\(:orgrunds- och
bakgrundsf\(:argerna med varandra.
.TP
.B %d 
s\(:atter f\(:arger och stilar till standardv\(:ardena
.TP
.B \\\\b 
baksteg
.TP
.B \\\\r 
vagnretur
.TP
.B \\\\n 
ny\-rad
.TP
.B \\\\t 
horisontell tabulatur
.TP
.B \\\\e 
ESC
.TP
.B \\\\\\\\
bak\(oat\-snedstreck
.PP
Exempel:
 prompt %4c%b%p%d://%1c%b%n%3c/%2c%b%s%8c %t%7c%b>%6c%r%7c%b<%6c%b%a%7c%b>
.RE
.TP
.BI autoaway \ [<tid>|on|off]
S\(:att tiden tills status \(:andras till borta till
.IR tid ,
eller sl\(oa p\(oa funktionen med senast angivna tid om 
.I on
anges, eller sl\(oa av funktionen och spara senast angivna tid om
.I off
anges. En tid som \(:ar 0 \(:ar ekvivalent med att ange
.IR off .
Om ingen parameter anges, visas den nuvarande inst\(:allningen.
.TP
.BI alias\ [auto[expand]] \ [<alias>\ [<expansion>]]
Skapa ett nytt 
.I alias
som ers\(:atts med
.IR expansion .
Om inget 
.I alias
anges, lista alla nuvarande alias.
Om ingen
.I expansion
ange, visa det angivna 
.IR aliasets .
Annars skapa ett nytt alias.
Om
.I auto
eller
.I autoexpand
nyckelordet anges \(:ar det nya aliaset auto-expanderande, det vill s\(:aga, det
expanderas omedelbart n\(:ar mellanslag eller retur-tangenten trycks ned
direkt efter att aliaset skrivits in.
.br
Om str\(:angen
.B %s
finns i 
.IR expansion ,
ers\(:att varje f\(:orekomst med den givna parametern n\(:ar alias anv\(:ands, annars
kommer de att l\(:aggas till p\(oa slutet.
Om str\(:angen
.B %r
finns i
.IR expansion ,
ers\(:att varje f\(:orekomst med namnet, eller om namnet inte \(:ar tillg\(:angligt
UIN, f\(:or kontakten som skickade det senaste meddelandet eller den tomma
str\(:angen om s\(oadan saknas.
Om str\(:angen
.B %a
finns i
.IR expansion ,
ers\(:att varje f\(:orekomst med namnet, eller om namnet inte \(:ar tillg\(:angligt
UIN, f\(:or kontakten som det senaste meddelandet skickades till eller den
tomma str\(:angen om s\(oadan saknas.
.br
Nytt sedan 0.4.10. Auto-expanderande alias nytt sedan 0.5.0.4.
.TP
.BI unalias \ <alias>
Ta bort
.IR alias .
Nytt sedan 0.4.10.
.TP
.BI lang \ [<spr\(oak>|<nr>]\ ...
Byt kodning och
.I spr\(oak
angivet som iso\-kod, eller skriv ut \(:overs\(:attning nummer
.IR nr.
F\(:or att v\(:alja standardspr\(oaket angivet av milj\(:ovariablerna
.BR LANG ,
.B LC_ALL
och
.BR LC_MESSAGES ,
anv\(:and
.BR ! ,
.B auto
eller
.BR default .
F\(:or att inte v\(:alja n\(oagon \(:overs\(:attning alls, anv\(:and
.BR . ,
.B none
eller
.BR unload .
F\(:or att f\(oa debuginformation, anv\(:and prefixet
.BR debug .
.sp
Filerna ~/.climm/i18n/*.i18n har h\(:ogre precedens \(:an de globala, filerna
BASE/i18n/*.18n har \(:annu h\(:ogre precedens och de "roliga" texterna har h\(:ogre
precedens \(:an standard texterna.
.sp
Det g\(oar att ange s\(oa m\(oanga parametrar som \(:onskas, f\(:or att t.ex. skriva ut
str\(:ang nummer 117 p\(oa tyska och sedan byta tillbaka till standardspr\(oaket,
anv\(:and "trans de 117 default".
.TP
.B uptime
Visa hur l\(:ange climm har exekverat, samt lite statistik.
.TP
.BI set \ <inst\(:allning>\ <v\(:arde>
S\(:att
.I inst\(:allning
till antingen p\(oa\-slaget om 
.I on
anges, eller av\-slaget om
.I off
anges, eller en inst\(:allnings\-specifik m\(:angd
.IR v\(:arden .
.I Inst\(:allning
kan vara:
.RS
.TP
.BR color :
anv\(:and f\(:arger,
.TP
.BR delbs :
tolka raderings\-tecken som baksteg,
.TP
.BR funny :
anv\(:and roliga meddelanden,
.TP
.BR auto :
skicka auto\-svar, t.ex. n\(:ar din status \(:ar borta,
.TP
.BR prompt :
Typ av anv\(:andaruppmaning:
.RS
.TP
.BR user
anv\(:and anv\(:andaruppmaningen. Se kommandot prompt i climmcmd(7), och
inst\(:allningar prompt och prompt_strftime i climmrc(5),
.TP
.BR uin
ha det senaste namnet i prompten,
.TP
.BR simple
enkel anv\(:andaruppmaning, som som standard \(:ar "climm>".
.RE
.TP
.BR autosave :
spara climmrc automatiskt,
.TP
.BR autofinger :
fingra nya UIN automatiskt,
.TP
.BR linebreak :
s\(:att radbrytnings\-typ f\(:or meddelanden. Om
.B simple 
anges, radbryt meddelandet efter namnet och radbryt sedan som vanligt, om
.B break
anges, l\(:agg till en radbrytning f\(:ore utskriften av varje inkommande
meddelande, om
.B indent
anges, indentera ett meddelandes alla rader till samma niv\(oa som namnet,
eller om 
.B smart
anges, l\(:agg till en radbrytning om meddelandet inte skulle f\(oatt plats p\(oa
raden.
.PP
Nya sedan 0.4.10. Inst\(:allnignarna hermit, log, logonoff, silent och tabs
borttagna sedan 0.5; anv\(:and kommandot
.B opt
ist\(:allet.
.RE
.TP
.BI opt \ [<kontakt>|<kontaktgrupp>|connection|global\ [<inst\(:allning>\ [<v\(:arde>]]]
S\(:att
.I inst\(:allning
f\(:or
.IR kontakt ,
eller
.IR kontakt\ grupp ,
f\(:or den aktiva anslutningen eller globalt till
.IR v\(:arde ,
eller visa nuvarande v\(:arde, eller visa alla inst\(:allningar och deras v\(:arden.
.br
N\(:ar inst\(:allningarna f\(:or kontakter l\(:ases in, \(:ar det inst\(:allningen f\(:or
kontakten sj\(:alv som anv\(:ands om den \(:ar satt; annars om kontakten tillh\(:or en
grupp, inst\(:allningen f\(:or gruppen om den \(:ar satt; annars, om kontakten
tillh\(:or en server-anslutning (dvs. \(:ar inte borttagen \(:annu), inst\(:allningen
f\(:or server-anslutningen om den \(:ar satt; annars den globala inst\(:allningen om
den \(:ar satt. Om inst\(:allningen inte \(:ar satt anv\(:ands f\(:oljande standardv\(:arden:
0 f\(:or decimaltalsinst\(:allningar, FALSKT f\(:or booleska inst\(:allningar, str\(:angen
"ingen f\(:arg" f\(:or f\(:arginst\(:allningar samt den tomma str\(:angen f\(:or
\(:ovriga str\(:anginst\(:allningar.
.br
N\(:ar inst\(:allningar f\(:or kontaktgrupper l\(:ases in, f\(:oljs samma procedur f\(:orutom
att f\(:or f\(:orsta \(:ar att inst\(:allningar f\(:or anslutningar tas fr\(oan anslutningen,
sedan global; och globala inst\(:allningar tas naturligtvis bara globalt.
.br
F\(:oljande inst\(:allningar existerar, med typ och effektomr\(oade:
.RS
.TP
.BI colorscheme \ decimaltal\ global
Nummret f\(:or f\(:argschemat som ska anv\(:a das. S\(:att till 0 f\(:or att sl\(oa av och
anv\(:and f\(:argerna definierade nedan.
.TP
.BI colornone \ f\(:arg\ global
F\(:argstr\(:angen f\(:or normaltext. Nyckelorden
.BR black ,
.BR red ,
.BR green ,
.BR yellow ,
.BR blue ,
.BR magenta ,
.BR cyan ,
.BR white ,
.BR none ,
och
.BR bold
tolkas och ers\(:atts av deras respektive ANSI-kontroll-sekvens. Notera att
alla f\(:arger redan inkluderar
.BR none ,
s\(oa specificera alltid
.B bold
efter f\(:argen. All annan text tolkas som knotroll-tecken som skrivs ut
of\(:or\(:andrade.
.TP
.BI colorserver \ f\(:arg\ global
F\(:argstr\(:angen f\(:or server-text.
.TP
.BI colorclient \ f\(:arg\ global
F\(:argstr\(:angen f\(:or klient-text.
.TP
.BI colorinvchar \ f\(:arg\ global
F\(:argstr\(:angen som anv\(:ands n\(:ar f\(:or teckenkodningen ogiltiga byte\-sekvenser
ska visas.
.TP
.BI colorerror \ f\(:arg\ global
F\(:argstr\(:angen som anv\(:ands f\(:or fel.
.TP
.BI colordebug \ f\(:arg\ global
F\(:argstr\(:angen som anv\(:ands f\(:or debug\-utskrifter.
.TP
.BI colorquote \ f\(:arg\ global
F\(:argstr\(:angen som anv\(:ands f\(:or citerad text.
.TP
.BI webaware \ boolesk\ anslutning
Huruvida nuvarande status ska vara tillg\(:angligt p\(oa webben.
.TP
.BI hideip \ boolesk\ anslutning
Huruvida den (lokala) IP\-adressen ska d\(:oljas.
.TP
.BI dcauth \ boolesk\ anslutning
Huruvida verifierade kontakter kan se (fj\(:arr\-) IP\-adressen.
.TP
.BI dccont \ boolesk\ anslutning
Huruvida ontakter kan se (fj\(:arr\-) IP\-adressen.
.TP
.BI countaway \ boolesk\ anslutning
Om satt, kommer inkommande meddelande att r\(:aknas och deras avs\(:andare visas
om status manuellt \(:andras till n\(oagonting annat \(:an
.I inloggad
eller
.I tillg\(:anglig f\(:or chat
(med eller utan
.IR osynlighet ).
Annars g\(:ors detta bara om status automatiskt \(:andras till
.I borta
eller
.I ej h\(:ar
(med eller utan
.IR osynlighet ).
.TP
.BI obeysbl \ boolesk\ anslutning
Huruvida serverns kontaktlista ska laddas vid inloggning. Detta kommer att
inneb\(:ara att verifiering kr\(:avs, vilket ignoreras f\(:or lokala kontaktlistor.
.TP
.BI ignore \ boolesk\ kontakt
Huruvida alla meddelanden ska ignoreras f\(:or denna kontakt.
.TP
.BI hidefrom \ boolesk\ kontakt
Huruvida du \(:ar osynlig f\(:or denna kontakt.
.TP
.BI intimate \ boolesk\ kontakt
Huruvida du alltid \(:ar synlig f\(:or denna kontakt.
.TP
.BI logonoff \ boolesk\ kontakt
Huruvida loggning av inloggning eller utloggning sker f\(:or denna kontakt.
.TP
.BI logchange \ boolesk\ kontakt
Huruvida loggning av status\(:andringar sker f\(:or denna kontakt.
.TP
.BI logmess \ boolesk\ kontakt
Huruvida loggning av meddelanden sker f\(:or denna kontakt.
.TP
.BI showonoff \ boolesk\ kontakt
Huruvida inloggning och utloggning f\(:or denna kontakt visas.
.TP
.BI showchange \ boolesk\ kontakt
Huruvida status\(:andringar f\(:or denna kontakt visas.
.TP
.BI autoauto \ boolesk\ kontakt
Huruvida automatiska meddelanden beg\(:ars automatiskt vid status\(:andring f\(:or
denna kontakt.
.TP
.BI hideack \ boolesk\ kontakt
Huruvida bekr\(:aftelsemeddelanden f\(:or denna kontakt d\(:oljs.
.br
Notera: att anv\(:anda denna inst\(:allninge \(:ar en d\(oalig id\('e, eftersom du
kommer att missa de meddelanden som skickas om utan bekr\(:aftelse.
.TP
.BI wantsbl \ boolesk\ kontakt
Huruvida denna kontakt ska finnas p\(oa serverns kontaktlista.
.TP
.BI peekme \ boolesk\ kontakt
Huruvida denna kontakt ska kikas p\(oa n\(:ar kommandot 
.BR peek\ all \ eller \ peekall
anv\(:ands.
.TP
.BI shadow \ boolesk\ kontakt
Huruvida denna kontakt ska g\(:ommas fr\(oan visning i kontaktlistor s\(oa l\(:ange
n\(oagon av *v\-kommandona inte anv\(:ands.
.TP
.BI local \ boolesk\ kontakt
Huruvidia denna kontakt \(:ar en riktigt kontakt, eller bara ett namn p\(oa ett
nummer.
.TP
.BI encoding \ string\ kontakt
Kodningen som antas f\(:or meddelande vars kodning \(:ar odefinierad, i synnerhet
f\(:or metadata p\(oa servern.
.TP
.BI tabspool \ decimaltal\ kontakt
Huruvida kontakten l\(:aggs till i tabb-listan vid uppstart.
.TP
.BI autoaway \ string\ kontakt
Meddelandet f\(:or status borta som skickas till denna kontakt.
.TP
.BI autona \ string\ kontakt
Meddelandet f\(:or status ej h\(:ar som skickas till denna kontakt.
.TP
.BI autoocc \ string\ kontakt
Meddelandet f\(:or status upptagen som skickas till denna kontakt.
.TP
.BI autodnd \ string\ kontakt
Meddelandet f\(:or status st\(:or ej som skickas till denna kontakt.
.TP
.BI autoffc \ string\ kontakt
Meddelandet f\(:or status tillg\(:anglig f\(:or chat som skickas till denna kontakt.
.TP
.BI colormessage \ string\ kontakt
F\(:argstr\(:angen som anv\(:ands f\(:or meddelande fr\(oan denna kontakt.
.TP
.BI colorsent \ string\ kontakt
F\(:argstr\(:angen som anv\(:ands f\(:or namnet n\(:ar meddelande skickas.
.TP
.BI colorack \ string\ kontakt
F\(:argstr\(:angen som anv\(:ands f\(:or namnet n\(:ar meddelande bekr\(:aftas.
.TP
.BI colorincoming \ string\ kontakt
F\(:argstr\(:angen som anv\(:ands f\(:or namnet n\(:ar meddelande tas emot.
.TP
.BI colorcontact \ string\ kontakt
F\(:argstr\(:angen som annas anv\(:ands f\(:or namnet.
.PP
Nytt sedan 0.5.
.RE
.TP
.BI optcontact \ <kontakt>\ [<inst\(:allning>\ [<v\(:arde>]]
S\(:att eller visa
.I inst\(:allning
eller alla inst\(:allningar f\(:or
.IR kontakt .
Nytt sedan 0.5.
.TP
.BI optgroup \ <grupp>\ [<inst\(:allning>\ [<v\(:arde>]]
S\(:att eller visa
.I inst\(:allning
eller alla inst\(:allningar f\(:or kontakgruppen
.IR grupp .
Nytt sedan 0.5.
.TP
.BI optconnection \ [<inst\(:allning>\ [<v\(:arde>]]
S\(:att eller visa anslutningsinst\(:allning
.IR inst\(:allning .
Nytt sedan 0.5.
.TP
.BI optglobal \ [<inst\(:allning>\ [<v\(:arde>]]
S\(:att eller visa global
.IR inst\(:allning .
Nytt sedan 0.5.
.TP
.B save
Sparar nuvarande inst\(:allninga i konfigurationsfilen
.IR ~/.climm/climmrc ,
om ingen annan angivits.
Notera att detta kommer att ta bort alla kommentarer i filen.
.TP
.BI q \ [<meddelande>]
.TP
.BI quit \ [<meddelande>]
.TP
.BI exit \ [<meddelande>]
Avsluta climm. Om angivet, skicka
.I meddelande
till alla kontakter p\(oa kontaktlista som tidigare skickats meddelande och
som fortfarande \(:ar inloggade.
.br
Notera: climm kommer inte att inv\(:anta bekr\(:aftelser - om meddelandet inte
tas emot av kontakten av n\(oagon anledning kommer det inte att oms\(:andas.
.br
Aliasen quit och exit \(:ar nya sedan 0.4.10.
.TP
.BI x \ [<meddelande>]
Avsluta climm utan att spara. Om angivet, skicka
.I meddelande
till alla kontakter p\(oa kontaktlista som tidigare skickats meddelande och
som fortfarande \(:ar inloggade.
.br
Notera: climm kommer inte att inv\(:anta bekr\(:aftelser - om meddelandet inte
tas emot av kontakten av n\(oagon anledning kommer det inte att oms\(:andas.
.br
Aliasen quit och exit \(:ar nya sedan 0.4.10.
Nytt sedan 0.5.
.SH KOMMANDO F\(:OR AVANCERADE FUNKTIONER
.TP
.BI meta \ [show|load|save|set|get|rget]\ <kontakter>
Hantera metadata f\(:or kontakter F\(:oljande under-kommandon finns:
.RS
.TP
.B show
Visar metadatan f\(:or alla angivna
.IR kontakter .
.TP
.B load
Laddar in metadatan f\(:or alla angivna
.I kontakter
och visar den.
.TP
.B save
Sparar metadtan f\(:or alla angivna
.I kontakter
till fil.
.TP
.B set
Laddar upp din metadata till servern.
.TP
.B get
H\(:amta metadatan f\(:or alla angivna
.I kontakter
frn servern och visar den.
.TP
.B getr
H\(:amtar metadatan f\(:or den kontakt som skickadet det senast mottagna
meddelandet fr\(oan servern och visa den.
.PP
Nytt sedan 0.4.10.
.RE
.TP
.BI file \ [...]
Alias f\(:or
.BR peer\ file .
Nytt sedan 0.4.10.
.TP
.BI accept \ [...]
Alias f\(:or
.BR peer\ accept .
Nytt sedan 0.4.10.4.
.TP
.BI peer \ <kommando>\ <uin|namn>
Exekvera 
.I kommando
p\(oa anv\(:andaren som identifieras genom
.I uin
eller
.IR namn .
.RS
.TP
.B open
\(:Oppna en klient-till-klient-anslutning \(:over TCP till anv\(:andaren.
.TP
.B close
St\(:ang och start om en klient-till-klient-anslutning till anv\(:andaren.
.TP
.B off
Avsluta f\(:ors\(:oken att etablera en s\(oadan anslutning f\(:or att skicka meddelande
tills den \(:oppnas explict eller startas om.
.TP
.BI file \ <fil>\ <beskrivning>
Skicka
.I fil
med
.IR beskrivning .
.TP
.BI files \ [<fil>\ <namn>]...\ <beskrivning>
Skicka filer till anv\(:anbdaren. Det kan f\(:orekomma godtyckligt m\(oanga par av 
.I filer
och 
.I namn
som presenteras f\(:or mottagaren. Om
.IR namn
\(:ar
.RB \' / \',
kommer filnamnet att skickas utan s\(:okv\(:ag, och om det \(:ar
.RB \' . \'
skickas samma namn.
.TP
.BR accept \ [<kontakt>]\ [<id>]
Acceptera en inkommande fil-beg\(:aran fr\(oan
.IR kontakt
med givet
.IR id .
Om det bara finns en v\(:antande inkommande fil-beg\(:aran beh\(:ovs inte
.IR kontakt \ och\  id
parametrarna, annars \(:ar det odefinierat vilken fil-beg\(:aran som besvaras om
flera skulle matcha.
.TP
.BR deny \ [<kontakt>]\ [<id>]\ [<anledning>]
Neka en inkommande fil-beg\(:aran fr\(oan
.IR kontakt
med givet
.IR id
utav en given
.IR anledning .
.RE
.TP
.BI login \ [...]
Alias f\(:or
.BR conn\ login .
Nytt sedan 0.4.10.4.
.TP
.BI conn \ [<kommando>\ <nr>]
Lista alla anslutningar, eller exekvera
.I kommando
p\(oa anslutning nummer
.IR nr .
.RS
.TP
.B open
\(:Oppna den angivna, eller den f\(:orsta, server-anslutningen. Ett valfritt
l\(:osenord kan anges, som ers\(:atter det tidigare k\(:anda l\(:osenordet.
.TP
.B login
\(:Oppna den angivna, eller den f\(:orsta, server-anslutningen. Ett valfritt
l\(:osenord kan anges, som ers\(:atter det tidigare k\(:anda l\(:osenordet.
.TP
.B close
St\(:ang den angivna anslutningen. Tillf\(:alliga anslutningar kommer att tas
bort.
.TP
.B remove
St\(:ang och tabort den angivna (tillf\(:alliga) anslutningen.
.TP
.B select
V\(:alj den angivna server-anslutninge som den nuvarande.
.I nr
kan vara anslutnings-nummer eller UIN som anv\(:ands f\(:or anslutningen.
.RE
.TP
.BI contact \ [<kommando>]
Hantera servern kontaktlista:
.RS
.TP
.B show
Ladda ner serverns kontaktlista och visa den.
.TP
.B diff
Ladda ner serverns kontaktlista och visa bara kontakter (par av uin/namn)
som inte finns i den lokala kontaktlistan.
.TP
.B add
Ladda ner serverns kontaktlista och l\(:agg till alla kontakter till den
lokala kontaktlistan.
.TP
.B upload
F\(:ors\(:ok att ladda upp lokala kontakter till serverns kontaktlista.
.TP
.B download
Ladda ner kontakter fr\(oan serverns kontaktlista, men undvika att modifiera
redan existerande kontakter.
.TP
.B import
Ladda ner kontakter fr\(oan serverns kontaktlista och modifiera existerande
kontakter.
.br
.B Notera:
climm kommer alltid bara att f\(:ors\(:oka ladda upp de kontakter med
kontaktinst\(:allningen
.I wantsbl
satt. Anv\(:and
.I optglobal wantsbl on
om du vill ladda upp alla dina kontakter.
.RE
.TP
.BI peek \ [<kontakter>]\ [all]\ [<kontakter>]
Kontroller f\(:or varje
.I kontakt
om denna verkligen \(:ar inloggad eller ej. Det speciella nyckelordet
.B alla
kommer att kontrollera alla kontakter som har kontaktinst\(:allningen
.B peekme
satt.
.br
Notera: En bug i ICQ\-protokollet utnyttjas f\(:or att lista ut om en kontakt
\(:ar inloggad eller ej och kan d\(:armed sluta fungera n\(:ar som helst. Ingen
ytterligare information f\(:orutom inloggningsstatus kan tas reda p\(oa p\(oa detta
s\(:att.
.TP
.BI peek2 \ <kontakter>
Inbyggt alias f\(:or 
.B getauto\ away
.IR kontakter .
Kan anv\(:andas f\(:or att detectera n\(:arvarn av anv\(:andare av vissa klienter, men
detta kan i sig detekteras av den andra anv\(:andarens klient. climm kan sedan
0.5 inte detekteras p\(oa detta s\(:att, men kommer att detektera f\(:ors\(:ok fr\(oan
andra klienter.
.TP
.BI peekall \ [<kontakter>]
Inbyggt alias f\(:or 
.BR peek\ <kontakter>\ all .
.TP
.BI as \ <nr|uin>\ <kommando>
Exekvera 
.I kommando
som om anslutningsnummer
.I nr
eller
.I uin
vore den/det nuvarande.
.SH KOMMANDO F\(:OR SKRIPTNING
.TP
.BI tclscript \ <fil>
Exekvera tcl\-skriptet
.IR fil ,
som kan anges relativt climms baskatalog.
.TP
.BI tcl \ <str\(:ang>
Exekvera tcl\-kommandot
.IR str\(:ang .
Skriv
.I tcl climm help
f\(:or att f\(oa en lista av climm\-specifika tcl\-kommandon.
.SH SE \(:AVEN
.BR climm (1),
.BR climmrc (5)
.SH UPPHOVSMAN
Denna manualsida \(:ar baserad p\(oa den engelska utg\(oavan av motsvarande
manualsida f\(:or climm och har \(:oversatts av Sebastian Rasmussen
.I <sebras@hotmail.com> 
och Mats Johansson
.IR <zquig@hotmail.com> .
