.\" $Id$ -*- nroff -*-
.\"  EN: climmrc.5 1000 2007-07-12 00:00:00Z
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.TH CLIMMRC 5 climm
.SH NAMN
.B ~/.climm/climmrc
\- Konfigurationsfilen f\(:or climm
.SH BESKRIVNING
Denna manualsida beskriver konfigurationsfilem f\(:or climm. Den best\(oar av
flera sektioner som inleds med 
.IR [sektion] ,
d\(:ar
.I sektion
\(:ar namnet p\(oa sektionen. Fil- eller katalognamn som anges \(:ar relativa till
baskatalogen, som vanligtvis \(:ar ~/.climm/.
.SH ANSLUTNINGAR
En
.B Connection
-sektion beskriver en anslutning i ICQ. Vanligtvis finns det tv\(oa som \(:ar \(:ar
relaterade till varandra: en anslutning till ICQ-servern, och en anslutning
f\(:or att lyssna efter klient-till-klient-kommunikation. Man kan ocks\(oa ha en
fj\(:arrstyrningars-anslutning: det inneb\(:ar att en FIFO \(:oppnas, och att
textrader l\(:ases fr\(oan denna och tolkas p\(oa samma s\(:att som inmatade rader.
.TP
.BI type \ <typ>\ [auto]
S\(:att anslutnings typen till
.IR typ ,
som kan vara
.B icq5
f\(:or en anslutning till en ICQ v5 server,
.B icq8
f\(:or en anslutning till en ICQ v8 server,
.B peer
F\(:or en anslutning som lyssnar efter klient-till-klient-kommunikation, eller
.B remote
f\(:or en fj\(:arrkontroll-FIFO. Om
.I auto
anges skapa denna anslutning vid uppstart. Man vill antagligen g\(:ora detta,
om man inte har flera UIN, i vilket fall detta ska s\(:atta f\(:or den anslutning
som motsvarar det UIN som anv\(:ands.
.TP
.BI version \ <nr>
S\(:att versionen av det anv\(:anda protokollet f\(:or denna anslutning till
.IR nr .
V\(:anligen notera att f\(:or en server-anslutning st\(:ods versionerna
.BR 5 ,
.B 7
och
.B 8, 
medan klient-till-klient-anslutningar st\(:oder
.BR 6 ,
.B 7
och
.BR 8 .
Fj\(:arrkontroll-FIFO har ingen version.
.TP
.BI server \ <server>
S\(:att server att ansluta till till
.IR server .
Standardv\(:ardet \(:ar
.IR login.icq.com .
Anv\(:ands ej f\(:or klient-till-klient-anslutningar. F\(:or fj\(:arrkontroll-FIFO \(:ar
detta s\(:okv\(:agen f\(:or den FIFO som ska skapas.
.TP
.BI port \ <port>
S\(:att porten att ansluta till p\(oa servern till
.IR port ,
eller den f\(:orsta porten att lyssna efter klient-till-klient-anslutningar
till
.IR port .
.TP
.BI uin \ <uin>
S\(:att UIN att logga in med till
.IR uin .
Anv\(:ands ej f\(:or klient-till-klient-anslutningar och f\(:or fj\(:arrkontroll-FIFO.
.TP
.BI password \ [<l\(:osenord>]
S\(:att l\(:osenordet att logga in med till
.IR l\(:osenord .
Anv\(:ands ej f\(:or klient-till-klient-anslutningar. Om ej angivet, fr\(oaga efter
l\(:osenord vid start. Not: BeOS-anv\(:andare m\(oaste ange l\(:osenord.
.TP
.BI status \ <nr>
S\(:att inloggningsstatus till
.IR nr .
Status kan vara:
.RS
.TP
0
inloggad
.TP
1
borta
.TP
5
ej tillg\(:anglig
.TP
17
upptagen
.TP
19
st\(:or ej
.TP
32
tillg\(:anglig f\(:or chat
.TP
256
osynlig
.RE

.RS
F\(:or klient-till-klient-anslutningar, anv\(:ands f\(:oljande f\(:or inst\(:allningen f\(:or
direktanslutningen:
.TP
1
Bakom en brandv\(:agg och kan inte ta emot n\(oagon anslutning. F\(:ors\(:ok inte ens.
.TP
2
Bakom en brandv\(:agg, men anv\(:ander SOCKS och kan ta emot anslutningar.
.TP
4
Inte bakom n\(oagon brandv\(:agg. Detta \(:ar standardv\(:ardet.
.RE
.RS
Fj\(:arrkontroll-FIFO anv\(:ander inte denna inst\(:allning.
.RE
.SH GENERELLA INST\(:ALLNINGAR
.B General
-sektionen inkluderar inst\(:allningarna f\(:or SOCKS 5, som kan slutligen kan
komma att flyttas till en egen sektion, generella inst\(:allningar, samt n\(oagra
str\(:angar att ers\(:atta.
.TP
.BI s5_use \ <nummer>
S\(:att
.I nummer
till 0 f\(:or att sl\(oa av och 1 f\(:or att sl\(oa p\(oa.
.TP
.BI s5_host \ <server>
Anslut till socks 5 proxyserver med namnet
.IR server .
.TP
.BI s5_port \ <port>
Anslut till socks 5 proxyserver som lyssnar p\(oa port
.IR port .
.TP
.BI s5_auth \ <nummer>
S\(:att
.I nummer
till 0 f\(:or att avst\(oa fr\(oan verifiering och till 1 f\(:or att genomf\(:ora
verifiering.
.TP
.BI s5_name \ <namn>
Identifiera anv\(:andaren med namnet
.I name
f\(:or socks 5 proxyservern.
.TP
.BI s5_pass \ <l\(:osenord>
Verifiera anv\(:andaren med l\(:osenordet
.I l\(:osenord
f\(:or socks 5 proxyservern.
.PP
Ett par s\(:arskilda inst\(:allningar \(:ar vanligtvis placerade i b\(:orjan av
climmrc-filen:
.TP
.BI encoding\ file\  <kodning>
Ange kodningen som anv\(:ands f\(:or str\(:angar i denna filen som
.IR kodning .
climm kommer alltid att skriva denna fil med kodningen UTF-8.
.TP
.BI encoding\ local\  <kodning>
Ange anv\(:andarens terminalkodning som
.IR kodning .
Detta ers\(:atter kodningen som erh\(oallits fr\(oan milj\(:ovariabler.
.br
.B Notera:
Att anv\(:anda detta orsakar att spr\(oaket flaggas som trasig, vilket f\(:ororsakar
att tecken utanf\(:or iso-8859-1-intervallet i inmatningshanteringen kommer
att skrivas ut som hexadecimala unicode kodpunkter d\(oa deras sk\(:armbredd inte
kan erh\(oallas med wcwidth() l\(:angre. Anv\(:and d\(:arf\(:or alltid spr\(oakinst\(:allningen
LC_CTYPE f\(:or att ers\(:atta den anv\(:anda teckenkodningen.
.TP
.BI encoding\ remote\  <kodning>
S\(:att kodningen som anv\(:ands f\(:or meta data p\(oa servern, inklusive
l\(:osenordet, till
.IR kodning .
Denna kodning anv\(:ands ocks\(oa f\(:or kommunikation med andra kontakter vars
klient int f\(:orst\(oar UTF-8-meddelanden om ingen specifik kodning s\(:atts f\(:or
denna kontakt. 
F\(:or\(oaldrat fr.o.m. climm 0.5; anv\(:and den global inst\(:allningen
.I encoding
ist\(:allet.
.TP
.BI format \ <nr>
S\(:att formatet f\(:or konfigurationsfilen till
.IR nr .
Format 2 \(:ar det nuvarande formatet, men format 1 accepteras ocks\(oa.
.PP
Nu de \(:ovriga inst\(:allningarna:
.TP
.BI verbose \ <niv\(oa>
S\(:att debugniv\(oan vid start till
.IR niv\(oa .
.TP
.BI auto_away \ <tid>
S\(:att tiden tills status s\(:atts till borta till
.I tid
sekunder. S\(:att till
.I 0
f\(:or att sl\(oa av.
.TP
.BI Screen_width \ <bredd>
S\(:att standardsk\(:armbredden till
.IR bredd .
Om inte angiven eller
.IR 0 , 
antas sk\(:armbredden vara 
.IR 80
tecken. Detta beh\(:ovs s\(:allan eftersom sk\(:armbredden vanligtvis kan h\(:arledas i
k\(:ortid.
.TP
.BI set \ delbs\ on|off
Om satt till
.BR on ,
l\(oat ta bort-tecknet fungera som baksteg. Om satt till
.BR off ,
l\(oat det fungera som ta bort-tecknet.
.TP
.BI set \ funny\ on|off
Sl\(oa av eller p\(oa "roliga" meddelanden.
.TP
.BI set \ color\ on|off
Sl\(oa av eller p\(oa anv\(:andning av f\(:arg.
.TP
.BI set \ hermit\ on|off
Om satt till
.BR on ,
ignorera alla meddelanden fr\(oan alla som inte finns p\(oa kontaktlistan.
F\(:or\(oaldrat sedan climm 0.5, s\(:att den globala inst\(:allningen
.I ignore
till
.I on
f\(:or samma effekt.
.TP
.BI set \ log\ on|off
Sl\(oa av eller p\(oa loggning.
F\(:or\(oaldrat sedan climm 0.5, s\(:att den globala inst\(:allningen
.I logmess
till
.I on
f\(:or samma effekt.
.TP
.BI set \ logonoff\ on|off
Vid loggning, sl\(oa p\(oa eller av loggning av status\(:andring vid
inloggnings/utloggnings.
F\(:or\(oaldrat sedan climm 0.5, s\(:att den globala inst\(:allningen
.IR logmess \ och \ logchange
till
.I on
f\(:or samma effekt.
.TP
.BI set \ auto\ on|off
Sl\(oa p\(oa eller av automatiska svar (svarsmeddelanden).
.TP
.BI set \ autosave\ on|off
Sl\(oa p\(oa eller av autosparning av climmrc.
.TP
.BI set \ autofinger\ on|off
Sl\(oa p\(oa eller av autofingring av nya UIN.
.TP
.BI set \ linebreak\ <typ>
Konfigurera radbrytningstyp f\(:or inkommande meddelanden till
.IR typ ,
vilken kan vara
.B simple
f\(:or att bara radbryta som vanligt,
.B break
f\(:or att f\(oa en radbrytning f\(:ore varje meddelande,
.B indent
f\(:or att f\(oa en radbrytning och indentering av meddelandet och
.B smart
f\(:or att f\(oa en radbrytning bara om meddelandet inte f\(:or plats p\(oa raden.
.TP
.BI set \ tabs\ simple|cycle|cycleall
F\(:or\(oaldrat sedan climm 0.5, eftersom den anv\(:ander en mycket f\(:orb\(:attrad
tabb-hantering som har alla de tidigare funktionerna.
.TP
.BI set \ silent\ <typ>
Undertryck en del utskrifter, mer specifikt status\(:andringar om satt till
.B on
och status\(:andringar, inloggningar och utloggningar om satt till
.BR complete .
F\(:or\(oaldrat sedan climm 0.5, s\(:att de globala inst\(:allningarna
.IR showchange \ och \ showonoff
till
.I on
f\(:or samma effekt.
.TP
.BI options \ <inst\(:allningar>
S\(:att globala inst\(:allnignar. Se kommandot
.I opt
f\(:or detaljer.
.TP
.BI chat \ <nr>
S\(:att den slumpm\(:assiga chat-gruppen till
.IR nr .
Anv\(:and
.B \-1
f\(:or att sl\(oa av, och
.B 49
f\(:or climm (vilket \(:ar standardv\(:ardet).
.TP
.B autoupdate \ <niv\(oa>
Nuvarande niv\(oa av automatisk konfigurationsuppdateringar som genomf\(:orts.
Kommer att \(:oka varje g\(oang konfigurationen uppdateras till nya
standardv\(:arden. G\(:or inte misstaget att s\(:atta denna till 0 f\(:or att sl\(oa av d\(oa
detta kommer att ha effekten att alla uppdateringar g\(:ors om.
.PP
Slutligen kan n\(oagra kan str\(:angar definieras:
.TP
.BI color\ scheme \ <nr>
V\(:alj f\(:argschema nummer
.IR nr .
.TP
.BI color \ <anv\(:andningsomr\(oade>\ <f\(:arg>
V\(:alj f\(:argen
.IR f\(:arg
f\(:or
.IR anv\(:andningsomr\(oade .
.IR anv\(:andningsomr\(oade
kan vara n\(oagon av
.BR none ,
.BR server ,
.BR client ,
.BR message ,
.BR contact ,
.BR sent ,
.BR ack ,
.BR error ,
.BR debug
eller
.BR incoming ,
medan
.IR f\(:arg
kan vara n\(oagon av
.BR black ,
.BR red ,
.BR green ,
.BR yellow ,
.BR blue ,
.BR magenta ,
.BR cyan ,
.BR white ,
.BR none ,
eller
.BR bold
eller en kombination av dessa
.RB ( bold ,
m\(oaste dock komma sist f\(:or att f\(oa effekt), eller n\(oagon str\(:ang f\(:or att be
anv\(:andarens terminal att v\(:alja den \(:onskade f\(:argen.
.TP
.BI logplace \ <fil>|<katalog>
S\(:att filen att logga till till
.IR fil ,
eller katalogen att logga till till
.IR katalog .
V\(:anligen notera att en s\(:okv\(:ag antas vara en katalog om den avslutas med ett
.IR / .
.TP
.BI sound \ on|beep|off|event
Ange vad som h\(:ander om ett pip ska genereras.
.B on
eller
.B beep
kommer att pipa, 
.B off
g\(:or ingenting, medan
.B event
kommer att anropa skriptet f\(:or h\(:andelser.
.TP
.BI event \ <skript>
S\(:att skriptet att exekvera vid h\(:andelser till
.IR skript .
Det anropas med f\(:oljande parametrar:
.br
1. Meddelande typ, f\(:orn\(:arvarande endast
.BR icq .
.br
2. UIN f\(:or kontakten som denna h\(:andelse relaterar till, eller 0.
.br
3. Namnet p\(oa kontakten denna h\(:andelse relaterar till, eller den tomma
str\(:angen.
.br
4. Str\(:angen
.BR global .
.br
5. Typen av h\(:andelse, som kan vara
.BR msg ,
.BR on ,
.BR off ,
.BR beep
eller
.BR status ,
d\(:ar
.BR on \ och \ off
representerar inloggande och utloggande kotnakter. Denna lista \(:ar inte
n\(:odv\(:andigtvis fullst\(:andig.
.br
6. F\(:or meddelande, meddelandetypen, f\(:or utloggande kotnakt, f\(:oreg\(oaende
status, f\(:or inloggande kontakter eller status\(:andringar, dess nya status,
annars 0.
.br
7. Meddelandets text.
.br
8. Kontaktens klientprogramnamn.
.br
Notera att av s\(:akerhetssk\(:al kommer apostrofer att ers\(:attas med
citationstecken, och meddelande texten kan trunkeras.
.TP
.BI auto \ <status>\ <str\(:ang>
S\(:att det automatiska svaret f\(:or status
.I status
till
.IR str\(:ang .
Denna inst\(:allning kan repeteras f\(:or alla m\(:ojliva v\(:arden
.BR away ,
.BR na ,
.BR dnd ,
.BR occ ,
.BR inv ,
och
.B ffc
f\(:or
.IR status .
.TP
.BI prompt_strftime \ <strftime_format>
S\(:att format f\(:or inst\(:allning %T som anv\(:ands i 
.IR anv\(:andauppmaningen .
F\(:or detaljer se climmcmds(7) och strftime(3).
.SH STR\(:ANGAR
.B Strings
-sektionen inneh\(oaller kommando-alias.
.TP
.BI prompt \ <anv\(:andaruppmaning>
S\(:att anv\(:andaruppmaningen till
.IR anv\(:andaruppmaning .
F\(:or detaljer se kommandot
.IR prompt 
i climmcmds(7).
.TP
.BI alter \ <gammalt>\ <nytt>
Byt namn p\(oa kommandot
.I gammalt
till
.IR nytt .
Notera det gamla namnet kan fortfarande anv\(:andas, om det inte st\(oar i
konflikt med n\(oagot
.I nytt
namn.
F\(:or m\(:ojliga kommandonamn, se
.BR climmcmds (7).
Denna inst\(:allning kan repeteras s\(oa m\(oanga g\(oanger som \(:onskas.
.br
Notera: Denna inst\(:allning \(:ar f\(:or\(oaldrad, anv\(:and
.I alias
ist\(:allet.
.TP
.BI alias\ [auto[expand]] \ <alias>\ <expansion>
Definiera ett alias vid namn
.I alias
som ers\(:atts med
.IR expansion .
Om
.I auto
eller
.I autoexpand
nyckelordet \(:ar angivet, sker expansionen ocks\(oa n\(:ar mellanslags eller
retur trycks ner, direkt efter aliaset.
Om str\(:angen
.B %s
finns i 
.IR expansion ,
kommer varje f\(:orekomst att ers\(:attas med de givna argumenten n\(:ar aliaset
aktiverades, annars l\(:aggs de till p\(oa slutet.
Om str\(:angen
.B %r
finns i 
.IR expansion ,
kommer varje f\(:orekomst att ers\(:attas med namnet eller, om namnet inte \(:ar
tillg\(:anglig, UIN f\(:or den kontkt som skickade det senaste meddelandet, eller
om s\(oadan saknas den tomma str\(:angen.
Om str\(:angen
.B %a
finns i
.IR expansion ,
kommer varje f\(:orekomst att ers\(:attas med namnet eller, om namnet inte \(:ar
tillg\(:angligt, UIN f\(:or den kontakt som det senaste meddelandet skickades
till, eller om s\(oadan saknas den tomma str\(:angen.
.br
Nytt f\(:or 0.4.10. Auto-expanderande alias nytt f\(:or 0.5.0.4.
.SH GRUPPER
.B Group
-sektionen inneh\(oaller en kontaktgrupp och kan repeteras s\(oa m\(oanga g\(oanger som
kr\(:avs. Notera att f\(:or format 2, sparas den i filen BASE/status, inte i
BASE/climmrc.
Den kan inneh\(oalla f\(:oljande kommandon:
.TP
.BI server \ <typ>\ <uin>
S\(:att serveranslutningen som denna kontaktgrupp h\(:or till till en av typen
.IR typ ,
som f\(:orn\(:arvarande kan vara
.BR icqv8
f\(:or ICQ serveranslutningar version 8 eller
.BR icqv5
f\(:or ICQ serveranslutningar version 5, 
och f\(:or UIN
.IR uin .
Om detta kommando inte \(:ar angivet, antas gruppen h\(:ora till den f\(:orsta
aktiva serveranslutningen.
.TP
.BI label \ <etikett>
S\(:att etiketten f\(:or denna kontaktgrupp till
.IR etikett .
Om den \(:ar
.BI contacts- <typ> - <uin>,
\(:ar den kontaktlistan f\(:or denna serveranslutning. Notera att f\(:or format 2 av
filen BASE/status \(:ar detta f\(:or\(oaldrat, eftersom kontakterna distribueras
till serveranslutningarna enligt serverinst\(:allningen i deras Contacts-sektion.
.TP
.BI id \ <id>
S\(:att id f\(:or denna kontaktgrupp till
.IR id .
.B 0
inneb\(:ar att inget id definierats. Detta kommer att s\(:attas vid nerladdning
eller uppladdning av en kontaktlista.
.TP
.BI options \ <inst\(:allningar>...
Definiera inst\(:allningar f\(:or denna kontaktgrupp. Se kommandot
.I opt
f\(:or detaljer.
.TP
.BI entry \ <id>\ <uin>
L\(:agg till kontakt med UIN
.I uin
som id
.I id
till denna kontaktgrupp. Notera att
.I id 
\(:ar f\(:or\(oaldrat sedan climm 0.5 och kommer alltid att vara 0. Id s\(:atts i
.I Contacts
-sektionen ist\(:allet.
.SH KONTAKTER (f\(:or\(oaldrat format)
.B Contacts
-sektionen inneh\(oaller (den globala) kontaktlistan. Det \(:ar f\(:or\(oaldrat i detta
format.
.TP
.I [*][~][^] uin namn
G\(:or anv\(:andaren med UIN
.I uin
k\(:and under namnet 
.IR namn .
Om
.B *
ange, kan anv\(:andaren se dig medan du \(:ar osynlig. Om
.B ~
\(:ar angivet, ser anv\(:andaren dig alltid som utloggad. Om
.B ^
\(:ar angivet, ignorera denna anv\(:andare.
Om ett uin f\(:orekommer flera g\(oanger, kommer alla utom den f\(:orsta att
behandlas som alias.
.SH KONTAKTER
.B Contacts
-sektionen inneh\(oaller en kontaktlista f\(:or en serveranslutning. Den
repeteras f\(:or varje serveransluting. 
Notera att den sparas i filen BASE/status, inte i BASE/climmrc.
Den kan ha f\(:oljande kommandon:
.TP
.BI server \ <typ>\ <uin>
Definiera serveranslutningen denna kontaktlista g\(:aller f\(:or, med samma
syntax som i 
.I Group
-sektionen.
.TP
.BI entry \ <id>\ <uin>\ <namn>...
L\(:agger till anv\(:andaren med UIN
.I uin
och id
.I id
till denna kontaktlista, med namn och godtyckligt m\(oanga alias
.IR namn .
.TP
.BI options \ <inst\(:allningar>...
Definiera inst\(:allningar f\(:or f\(:oreg\(oaende kontakt. Se kommandot
.I opt
f\(:or detaljer.
.SH SE \(:AVEN
.BR climm (1),
.BR climmcmds (7)
.SH UPPHOVSMAN
Denna manualsida \(:ar baserad p\(oa den engelska utg\(oavan av motsvarande
manualsida f\(:or climm och har \(:oversatts av Sebastian Rasmussen
.IR <sebras@hotmail.com> .
