.\" $Id$ -*- nroff -*-
.\"  EN: climm.1 1000 2007-07-12 00:00:00Z ,v 1.15.2.1 2003/01/08 20:23:00
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.encoding UTF-8
.TH CLIMM 1 climm SR_YU
.SH ИМЕ
.B climm
\- мали ICQ клијент за текстуални режим рада
.SH СИНОПСИС
.B climm
.I [\-h]
.I [\-c]
.I [\-i <локална вредност (locale)>]
.I [\-b <основни директоријум>]
.I [\-f <конфигурациони фајл>]
.I [\-v[ниво]]
.I [\-l <лог-место>]
.SH ОПИС
.B climm
је ICQ клијент за текстуални режим рада, који подржава многе функције Мирабилис
клијената. climm вам омогућава да промените корисничку лозинку, направите нове налоге,
освежите корисничке податке, тражите друге кориснике, шаљете SMS поруке, отварате
директне везе, шаљете поруке за оверавање, преносите фајлове, установите које клијенте
користе други корисници, шаљете уникод (UTF-8) поруке, извршавате произвољне команде
када се деси било какав догађај, итд.
.SH ОПЦИЈЕ
.TP
.BI \-h|\-\-help
Исписивање кратког упутства и излазак.
.TP
.BI \-c|\-\-nocolor
Искључивање боја.
.TP
.BI \-i|\-\-i18n \ <локална вредност (locale)>
Коришћење вредности
.I локална вредност
(locale) уместо оних изведених из променљивих из окружења.
.TP
.BI \-b|\-\-basedir \ <основни директоријум>
Постављање
.I основног директоријума
као основног директоријума где climm тражи своје фајлове, пре свега свој
climmrc file.
.TP
.BI \-f|\-\-config \ <конфигурациони фајл>
Одређивање да
.I конфигурациони фајл
буде онај конфигурациони фајл чије ће се поставке употребити.
.TP
.BI \-v|\-\-verbose [ниво]
Укључивање опширних порука, или постављање нивоа опширности на
.IR ниво .
.TP
.BI \-l|\-\-logplace \ фајл|директоријум
Коришћење
.I фајла
као фајла у који ће се писати лог-подаци, или коришћење
.I директоријума
као места у коме ће се направити лог-фајлови за сваког корисника.
.SH ОСОБИНЕ
.B climm
је веома преносив и ради у Линуксу, ДОС-у, OS/2, Win32, BeOS-у, Amiga оперативном
систему, GNU HURD систему и многим другим савременим Unix системима.
.B climm верзија 0.4.10
сигурно ради у Линуксу, AIX, HPUX, Tru64, Amiga оперативном систему, делимично у
BeOS-у и осталим *никсима. Међутим, на другим платформама она можда ради, али можда и
не ради, и свако ко је вољан да обави тестирања је добродошао.
.SH ИСТОРИЈАТ
.TP
16. август 1998.
Метју Д. Смит (Matthew D. Smith) је објавио climm широј публици.
Уследило је 12 датираних издања до 25. септембра 1998.
.TP
5. јануар 2001.
Метју Д. Смит је погинуо у саобраћајној несрећи. Корисници су преузели рад како га је
Метју оставио, формално га објавили под BSD лиценцом и поново започели развој
.BR climm-а .
.TP
10. јун 2002.
Верзија 0.4.9 је објављена под GPL лиценцом, и у њој је коначно подржана верзија 8 ICQ
протокола. Ово је урадио Рудигер Кулман (Rüdiger Kuhlmann).
.SH МЕЈЛИНГ-ЛИСТА
climm мејлинг-листа је
.IR climm\-list@climm.org .
Информације о пријављивању и доступним архивама су на
.IR http://www.climm.org/pipermail/climm\-list/ .
.SH ПРЕУЗМАЊЕ СА ИНТЕРНЕТА
Преко HTTP са
.IR http://www.climm.org/download .
.br
Ако хоћете да добијете најновију верзију из CVS-а, откуцајте:
.br
cvs \-d:pserver:anonymous@climm.org:/var/lib/cvs co climm
.br
.SH ТАКОЂЕ ПОГЛЕДАТИ
.BR climmrc (5),
.BR climmcmds (7)
.SH ФАЈЛОВИ
.TP
.I ~/.climmrc
Стари конфигурациони фајл за climm \- застарело.
.TP
.I ~/.climm/
Основни директоријум за који се подразумева да climm у њему тражи своје фајлове.
.TP
.I ОСНОВА/climmrc
Конфигурациони фајл за climm.
.TP
.I ОСНОВА/i18n/*.i18n
Вредности локалних променљивих за преводе climm-а које имају предност у односу на
оне из окружења.
.TP
.I ОСНОВА/history/
Директоријум за лог-фајлове.
.TP
.I ОСНОВА/files/
Директоријум где се снимају пренесени фајлови кад стигну.
.TP
.I ПРЕФИКС/share/climm/*.i18n
Фајлови који садрже преводе свих порука које climm исписује.
.SH БАГОВИ
Шаљите извештаје о баговима Рудигеру Кулману
.I <climm@ruediger\-kuhlmann.de>
(на немачком или енглеском).
.SH АУТОР
Овај приручник је направио Џејмс Морисон (James Morrison)
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
на основу малог приручника који је написао Џорди Малах
.I <jordi@sindominio.net>
за Debian ГНУ/Линукс системе.
Овај приручник је превео: Никола Лечић
.IR <lecicct@ptt.yu> .
