.\" $Id$ -*- nroff -*-
.\"  EN: climmcmds.7 1000 2007-07-12 00:00:00Z ,v 1.36.2.1 2003/01/08 20:23:00
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.encoding UTF-8
.TH CLIMM 7 climm
.SH ИМЕ 
climm - интерактивне команде
.SH ОПИС
Ова приручна страна описује команде које се могу користити унутар climm-а. Ова
страна садржи исте информације као и on-line упутства, али прецизније и опширније.
.SH КОМАНДЕ КОЈЕ СЕ ТИЧУ CLIMM КЛИЈЕНТА
.TP
.BI verbose \ [ниво]
Постављање ниво опширности порука climm-а на
.IR ниво ,
или приказивање важећег нивоа. Ниво опширности је скуп заставица (флагова):
.RS
.TP
.B 8
Приказивање грешака у протоколу.
.TP
.B 16
Приказивање прављења и брисања пакета.
.TP
.B 32
Приказивање додавања и уклањања догађаја у реду за чекање.
.TP
.B 64
Приказивање направљених и укинутих веза.
.TP
.B 256
Приказивање пакета v6 и њихових података.
.TP
.B 4096
Приказивање пакета v7/v8.
.TP
.B 8192
Приказивање хексадецималног дампа пакета v7/v8.
.TP
.B 16284
Снимање тих пакета на диск.
.TP
.B 65536
Приказивање један-на-један пакета.
.TP
.B 131072
Приказивање хексадецималног дампа један-на-један пакета.
.TP
.B 262144
Снимање тих пакета на диск.
.TP
.B 2097152
Приказивање установљавањa веза један-на-један.
.TP
.B 4194304
Приказивање улаза/излаза успоставања везе.
.PP
У сваком случају, сваки ниво опширности већи од 0 ће условити исписивање
већег броја информација, а сваки ниво већи за 1 још више.
.RE
.TP
.B clear
Брисање екрана.
.TP
.BI sound\ [on|off|event]
Подешавање звука на
.B on (укључено)
или
.BR off (искључено) ,
или позивање
.B event (догађај)
скрипте за "биповање". Нова синтакса у везрији 0.4.10.
.TP
.BI autoaway \ [рок|on|off]
Подешавање да је важећа дужина времена пре аутоматског постављања статуса на
"отишао"
.IR рок ,
или подешавање те аутоматске радње на
.I on (укључено)
узимајући последњу коришћену или подразумевану дужину, или постављање радње на
.I off (искључено)
чувајући податак о тренутно важећем времену. Рок дужине 0 је исто што и
.IR off (искључено).
Ако није задат никакав аргумент, исписује се важећа вредност.
.TP
.BI auto \ [on|off]
Укључивање или искључивање аутоматских одговора. Ако се не зада ни on (укључено) 
ни off (искључено) исписује се сам одговор.
.TP
.BI auto \ статус\ порука
Измена аутоматског одговора за статус
.I статус
у
.IR поруку .
.TP
.BI alias \ [алиас\ проширење]
Прављење новог алиаса
.I алиас
који треба да се замени
.IR проширењем .
Ако се не задају никакви аргументи, исписују се сви важећи алиаси. Ако
је у
.IR проширењу ,
присутан стринг %s, он ће бити замењен задатим аргументима када се алиас позове,
а ако није, они ће бити додати на крај.
Ново у верзији 0.4.10.
.TP
.BI unalias \ алиас
Укидање алиаса
.IR алиас .
Ново у верзији 0.4.10.
.TP
.BI alter \ команда\ нова
Одређивање да првобитна или команда претходно звана
.I команда
од сада важи као
.IR нова .
Ова команда је застарела од појављивања
.B alias
команде у climm-у 0.4.10.
.TP
.BI trans \ [језик|бр]\ ...
Пребацивање на језик 
.IR језик ,
задат по iso коду, или исписивање преведеног стринга број
.IR бр .
За укључивање језика који се подразумева према променљивама из окружења
.BR LANG ,
.B LC_ALL
и
.BR LC_MESSAGES ,
користите
.BR ! ,
.B auto (аутоматски)
или
.BR default (подразумевано).
За потпуно искључивање превода користите
.BR . ,
.B none (ништа)
или
.BR unload (склони оно што је учитано).
За добијање дебаг-података, испред тога ставите
.BR debug .
За добијање "забавних" порука, иза тога ставите
.BR @fun .
.sp
Фајлови из ~/.climm/i18n/*.i18n имају предност у односу на глобалне, док
"забавни" имају предност у односу на стандардне.
.sp
У ствари, можете задати онолико аргумената колико желите, нпр. да одштампате
стринг број 177 на немачком и да се онда вратите у језик који се већ подразумевао,
задајте "trans de 117 default".
.TP
.B uptime
Приказивање колико climm већ ради и још неких статистика.
.TP
.BI set \ опција\ вредност
Постављање опције
.I опција
да је или
.I on (укључена)
или
.IR off (искључена) ,
или на, за ту
.I опцију
специфичан скуп
.IR вредности.
.I опција
може бити:
.RS
.TP
.BR hermit :
игнорисање свих не-контаката,
.TP
.BR delbs :
интерпретирање delete карактера као backspace-а,
.TP
.BR funny :
коришћење "забавних" порука,
.TP
.BR log :
да се уради логовање,
.TP
.BR logonoff :
да се такође логују промене статуса,
.TP
.BR auto :
слање аутоматских одговора када сте, нпр. "отишли",
.TP
.BR uinprompt :
исписивање последњег надимка на промпту,
.TP
.BR autosave :
аутоматско снимање фајла climmrc,
.TP
.BR autofinger :
аутоматско фингеровање нових UIN-а,
.TP
.BR linebreak :
подешавање стила за поруке са преломом линије на
.BR simple ,
(једноставни): да се порука напросто одршампа после надимка и преломи,
.BR break ,
(преломни): да се стави прелом пре свих долазећих порука,
.BR indent ,
(увлачећи): да се увуку све линије до дубине после надимка, или
.BR smart ,
(паметни): да се додају преломи само ако порука не може да стане у линију;
.TP
.BR tabs :
подешавање начина баратања табулатором на
.BR simple ,
(једноставни): кретање по листи која се састоји од последњег надимка којем је
нешто послато и последњег од кога је нешто примљено,
.BR cycle ,
(кружни): кретање кроз све контакте на вези, уз аутоматско довршавање,
или
.BR cycleall ,
(потпуно кружни): кретање кроз све контакте (чак и оне ван везе), уз аутоматско
довршавање;
.TP
.BR silent :
прескакање неких излазних порука :
.BR off (искључено) ,
.BR on (укључено) ,
да прескочите промене статуса, или
.BR complete (комплетно),
да прескочите промене статуса, логовања и излоговања.
.PP
Нове опције у верзији 0.4.10.
.RE
.TP
.B save
Снимање важећих поставки у конфигурациони фајл, а то је
.IR ~/.climm/climmrc ,
ако није другачије задато.
Осим тога, ово ће упропастити све коментаре у овом фајлу.
.TP
.B q[uit]
.TP
.B exit
Излазак из climm-а.
Алиаси quit и exit су нови у верзији 0.4.10.
.SH КОМАНДЕ КОЈЕ СЕ ТИЧУ СЛАЊА ПОРУКА
Аргумент
.I <контакти>
означава зарезима издељен списак контаката, тј. UIN-а и надимака. Ако је ово
последњи аргумент, контакти се могу раздвајати и спејсовима.
.TP
.BI msg \ <контакти>\ [порука]
Слање поруке свим
.IR контактима .
Ако нема
.I поруке
онда се укључује вишелинијски режим. Да бисте послали вишелинијску поруку, ставите
тачку
.RB ( . )
саму у линији. Да прекинете поруку, ставите "повисилицу"
.RB ( # )
саму у линији.
.br
Одлазеће и долазеће поруке су другачије означене у зависности од тога који је вид
преноса био употребљен.
.B \(Fo\(Fo\(Fo
и
.B \(Fc\(Fc\(Fc
означавају поруке послате директном везом; ако одлазећа порука није прихваћена од једне 
стране неко време, она се онда означава са
.BR === .
.B \(Fo<<
и
.B >>\(Fc
означавају icq8 поруке (познате и као тип-2); ако одлазећа порука није прихваћена од
једне стране неко време, она се онда означава са
.BR --= .
Коначно,
.B <<<
и
.B >>>
означавају icq5 поруке, које су познате и као тип-1, тип-4 или поруке ван везе. Ове 
врсте порука нису признате.
.br
Прво се покушава да се порука пошаље преко већ постојеће директне везе; ако
ниједна таква веза није успостављена, у позадини се иницијализује једна за
будуће поруке. Ако никаква директна веза није отворена, или ако порука није
прихваћена после неког времена, веза ће пропасти и покушаће се нови пренос:
слање као поруке тип-2. Овај корак ће бити прескочен ако једна страна
не постави потребне ресурсе тако да јасно потврђују њену способност да их прими.
Ако се ово прескочи, ако истекне време или ако се установи грешка, нпр. да је
једна страна у међувремену изашла са везе, порука ће бити послата као обична
порука тип-4.
.br
Ако једна страна јасно предочи своју способност да их прихвати уникод
(UTF-8) поруке, и подршка за њих
није била искључена током компајлирања, порука ће бити послата у уникод распореду
и означена у складу с тим. У супротном, порука ће бити послата кодирана
у кодном распореду из конфигурације, или, ако ништа није подешено, у
даљинском кодном распореду (оном који подразумева друга страна). Тип-1, тип-4 и
поруке ван везе не могу имати ознаку свог кодног распореда, тако да успешан
пренос осмобитних карактера зависи од добре конфигурације.
.TP
.BI a \ [порука]
Слање поруке последњој особи која вам је послала поруку. Видети
.B msg
за више детаља.
.TP
.BI r \ [порука]
Одговарање да последњу примљену поруку. Видети
.B msg
за више детаља.
.TP
.BI url \ <контакти>\ url\ порука
Слање
.I поруке
о
.I url-у
свим
.IR контактима .
.TP
.BI sms \ [надимак]\ [мобилни]\ порука
Слање SMS поруке
.I порука
на мобилни телефон број
.IR мобилни ,
који има облик +<позивни за земљу><број>,
или на мобилни телефон
.IR надимка ,
који ће надаље важити ако
.IR мобилни
ако пре није задат. Не морате да изричито задајете
.IR мобилни
ако
.IR надимак
већ има дат број мобилног телефона. Непрописни мобилни бројеви ће бити
уклоњени из
.IR надимак -ових
мета-података.
.TP
.BI getauto \ [auto|away|na|dnd|occ|ffc]\ [контакти]
Захтев за добијање аутоматске поруке од
.IR контаката
за задати статус, где
.B away
означава "отишао",
.B na
означава "недоступан",
.B dnd
означава "не узнемиравати",
.B occ
означава "заузет" и
.B ffc
означава "слободан за разговор". Ако је задато
.B auto (аутоматски)
или није задато ништа, онда се аутоматске поруке за контакте ређају за
одговарајући статус. Неће бити прескочени контакти ни за један од ових статуса.
Ново у верзији 0.4.10.
.TP
.BI auth \ [req|grant|deny|add]\ <контакти>
Оверавање или забрана свим
.I контактима
да вас додају о своју листу, захтевање од свих
.I контаката
да вам дозволе да их додате у своју контакт-листу, или саопштавање
.I контактима
да сте их додали у своју контакт-листу.
.TP
.BI resend \ <контакти>
Поновно слање последње поруке на више
.IR контаката .
.TP
.BI last \ [<контакт>]
Приказивање последње поруке примљене од
.IR контакта ,
или од било кога коме сте већ послали поруку.
.TP
.B tabs
Приказивање списка корисника кроз који се можете кретати табулатором. Овај списак
се користи једино ако је укључен
.B simple
(једноставни) стил табулатора. Погледајте
.I tabs
опцију у
.B set
команди.
.SH КОМАНДЕ КОЈЕ СЕ ТИЧУ ПРОНАЛАЖЕЊА И ПОСМАТРАЊА ДРУГИХ КОРИСНИКА
.TP
.BI rand \ број
Проналажење случајног корисника у групи
.IR број .
.TP
.B s \ [<контакти>]
Показивање вашег тренутног статуса или статуса свих задатих
.I контаката 
детаљно, укључујући све алиасе.
.TP
.BR e ,\  w ,\  ee ,\  ww ,\  eg ,\  wg ,\  eeg ,\  wwg
Листање делова ваше контакт-листе. У првој колони се приказују следеће "заставице":
.RS
.TP
.B +
Ово поље заправо није прави контакт него алиас неког претходног. Ово се добија једино са
.BR ww .
.TP
.B #
Ово поље није на вашој контакт листи, али овај UIN је некипут био употребљен. Ово се добија
једино са
.B w
и
.BR ww .
.TP
.B *
Овај контакт ће видети ваш статус чак и ако сте невидљиви.
.TP
.B -
Овај контакт вас уопште неће видети.
.TP
.B ^
Овај контакт се игнорише: без порука и без промена статуса.
.PP
Команде
.B ww
и
.B ee
исписују и другу колону "заставица" за директне везе. Ако је прва колона празна,
она ће бити приказана у првом контакту за све ове команде сем ако није
.BR ^ .
.TP
.B &
Са овим контактом је успостављена директна веза.
.TP
.B \(ba
Директна веза са овим контактом је пропала.
.TP
.B :
Тренутно се покушава успостављање директне везе.
.TP
.B ^
Није отворена никаква директна веза, али IP адреса и број порта су познати.
.TP
.RE
.TP
.B e
Исписивање свих особа са ваше контакт-листе које су на вези.
.TP
.B w
Исписивање свих особа са ваше контакт-листе.
.TP
.B ee
Исписивање свих особа са ваше контакт-листе које су на вези, детаљније.
.TP
.B ww
Исписивање свих особа са ваше контакт-листе, детаљније. Такође исписивање свих алиаса.
.TP
.B eg
Исписивање свих особа са ваше контакт-листе које су на вези, сортираних по контакт-групама. Ново у верзији 0.4.10.
.TP
.B wg
Исписивање свих особа са ваше контакт-листе, сортираних по контакт-групама. Ново у верзији 0.4.10.
.TP
.B eeg
Исписивање свих особа са ваше контакт-листе, детаљније, сортираних по контакт-групама. Ново у верзији 0.4.10.
.TP
.B wwg
Исписивање свих особа са ваше контакт-листе, детаљније. Такође исписивање свих алиаса, сортираних по контакт-групама. Ново у верзији 0.4.10.
.TP
.B ewide
Исписивање свих особа са ваше контакт-листе које су на вези, у широком формату.
.TP
.B wide
Исписивање свих особа са ваше контакт-листе, у широком формату.
.TP
.BI status \ [надимак]
Приказивање статуса за
.IR надимак .
Ово укључује IP адресу, верзију ICQ протокола и тип везе, или кратко исписивање
UIN-a, надимка, статуса и последњег времена проведеног на вези за све контакте.
.sp
Напомена: Ову команду је пожељно не користити; користите
.B s
или
.B ww
уместо ње.
.TP
.BI f[inger] \ uin|надимак
.TP
.BI info \ uin|надимак
Приказивање свих података за
.IR uin|надимак .
.TP
.B i
Исписивање свих особа са листе за ингорисање.
.TP
.B search
.TP
.BI search \ електронска@адреса
.TP
.BI search \ надимак
.TP
.BI search \ име\ презиме
Тражење корисника са
.I електронска@адреса
као њиховом електронском адресом, са
.I надимак
као њиховим надимком (који не сме да садржи @), или са
.I име
као њиховим именом и
.I презиме
као њиховим презименом. Ако се не задају никакви аргументи, постављају се
питања о надимку, имену, презимену, електронској адреси, и читавој гомили других
података по којима треба да се врши претраживање.
.TP
.BI add[group] \ група\ [контакти]
Додавање свих контаката
.IR контакти
у контакт-групу
.IR група ,
која ће бити направљена ако већ не постоји уколико је команда задата као
.BI addgroup .
Ново у верзији 0.4.10.
.br
Напомена: Треба да урадите
.B save
("сними") да би се овакве измене сачувале.
.TP
.BI add[alias] \ надимак\ алиас
.TP
.BI add[alias] \ uin\ надимак
Додавање
.I uin-а
у вашу контакт-листу као
.IR надимак ,
или додавање алиаса
.IR алиас
за
.IR надимак .
Ново (addalias) у верзији 0.4.10.
.br
Напомена: Треба да урадите
.B save
("сними") да би се овакве измене сачувале.
.TP
.BI rem[group] \ [all]\ група 
.TP
.BI rem[group] \ група\ контакти
Уклањање свих контаката у
.IR контактима
из контакт-групе
.IR група ,
или потпуно брисање контакт-групе ако се зада
.B all (све) .
Ново у верзији 0.4.10.
Напомена: Потребно је да урадите
.B save
("сними") да би се овакве измене сачувале.
.TP
.BI rem[alias] \ [all]\ контакти
Уклањање свих алиаса у
.IR контактима .
Ако је било који надимак последњи алиас за тај контакт, или ако је 
.B all (све)
задато као параметар, контакт се потпуно брише.
.br
Ново (remalias) у верзији 0.4.10.
Напомена: Потребно је да урадите
.B save
("сними") да би се овакве измене сачувале.
.TP
.BI togig \ контакти
Одређивање да ли да поруке од
.IR контакта
као и промене статуса буду игнорисани.
.TP
.BI toginv \ контакти
Одређивање да ли да будете скривени од
.IR контаката .
.TP
.BI togvis \ контакти
Одређивање да ли
.I contacts
могу да вас виде чак и када сте недивљиви.
.SH КОМАНДЕ КОЈЕ СЕ ТИЧУ ВАШЕГ ICQ НАЛОГА
.TP
.BI reg \ лозинка
Прављење новог корисничког налога са лозинком
.IR лозинка .
.TP
.BI pass \ лозинка
Мењање ваше icq лозинке у
.IR лозинка .
.br
Напомена: Ваша лозинка не сме да почне знаком \('o (бајт 0xf3).
.br
Напомена: Треба да урадите
.B save
("сними") да би се овакве поруке сачувале у случају да сте снимили вашу лозинку у свом
.I ~/.climm/climmrc
фајлу (погледати
.BR climmrc (5)),
или ћете имати несагласност лозинки приликом следећег логовања.
.TP
.BI change \ [број\ [порука]]
Мењање вашег статуса у
.IR број .
Ако нема броја, исписује се списак расположивих режима. Опционо ова команда поставља
да аутоматски одговор за тај статус буде
.IR порука .
.TP
.B online
Промена статуса на "на вези".
.TP
.BI away \ [порука]
Промена статуса на "отишао". Опционо постављање да аутоматски одговор за овај статус буде
.IR порука .
.TP
.BI na \ [порука]
Промена статуса на "недоступан". Опционо постављање да аутоматски одговор за овај статус буде
.IR порука .
.TP
.BI occ \ [порука]
Промена статуса на "заузет". Опционо постављање да аутоматски одговор за овај статус буде
.IR порука .
.TP
.BI dnd \ [порука]
Промена статуса на "не узнемиравати". Опционо постављање да аутоматски одговор за овај статус буде
.IR порука .
.TP
.BI ffc \ [порука]
Промена статуса на "слободан за разговор". Опционо постављање да аутоматски одговор за овај статус буде
.IR порука .
.TP
.B inv
Промена статуса на "недвидљив".
.TP
.B update
Освежавање ваших основних корисничких података (електронска адреса, надимак итд.).
.TP
.B other
Освежавање осталих корисничких података као што су узраст и пол.
.TP
.B about
Освежавање ваших описних корисничких података.
.TP
.BI setr \ [број]
Одређивање да је случајна корисничка група она број
.IR број .
Ако нема аргумената, онда се исписује списак могућих група.
.SH КОМАНДЕ КОЈЕ СЕ ТИЧУ ШИРИХ МОГУЋНОСТИ
.TP
.BI meta \ [show|load|save|set|get|rget]\ <контакти>
Баратање мета-подацима о контактима. Познате су следеће подкоманде:
.RS
.TP
.B show
Приказивање мета-података о свим
.I контактима
који су задати.
.TP
.B load
Учитавање мета-података за све
.I контакте
који су дати са диска и приказивање.
.TP
.B save
Снимање мета-података на диск о свим
.I контактима
који су задати.
.TP
.B set
Шаље ваше мета-податке на сервер.
.TP
.B get
Преузимање мета-података о свим
.I контактима
са сервера и приказивање.
.TP
.B getr
Преузимање са сервера мета-података за контакт од кога је примљена последња
порука, и приказивање.
.PP
Ново у верзији 0.4.10.
.RE
.TP
.BI file \ [...]
Алиас за
.BR peer\ file .
Ново у верзији 0.4.10.
.TP
.BI peer \ команда\ uin|надимак
Извршавање команде
.I команда
на кориснику датом по UIN-у
.I uin
или по надимку
.IR надимак .
.RS
.TP
.B open
Отварање везе један-на-један преко TCP према кориснику.
.TP
.B close
Затварање и ресетовање везе један-на-један према кориснику.
.TP
.B off
Прекидање свих покушаја да се таква веза за слање порука успостави
док се она изричито не отвори или не ресетује.
.TP
.BI file \ фајл\ опис
Слање фајла
.I дајл
са описом
.IR опис .
.TP
.BI files \ [фајл\ као]...\ опис
Слање фајлова кориснику. Може бити произвољно много парова физичких имена фајлова
.I фајл
и имена под којим ће се они приказати другој страни,
.IR као .
Ако
.IR као
има вредност
.RB ' / ',
биће послато име фајла без путање, а ако је вредност
.RB ' . '
биће послато исто име.
.RE
.TP
.BI conn \ [команда\ бр]
Исписивање свих веза, или извршавање
.I команде
на вези
.IR бр .
.RS
.TP
.B open
Отварање задате или прве серверске везе.
.TP
.B login
Отварање задате или прве серверске везе.
.TP
.B close
Затварање задате везе. Овим се уклањају привремене везе.
.TP
.B remove
Затварање и уклањање задатих (привремених) веза.
.TP
.B select
Задавање наведене серверске везе као важеће.
.I бр
може бити број везе или UIN који је употребљен за везу.
.RE
.TP
.BI contact \ [команда]
Баратање контакт-листом са серверске стране:
.RS
.TP
.B show
Преузимање контакт-листе са серверске стране; само приказивање.
.TP
.B diff
Преузимање контакт-листе са серверске стране и приказивање само оних контаката
(парова uin/надимак) који се не налазе у локалној контакт листи.
.TP
.B import
Преузимање контакт-листе са серверске стране и додавање свих контаката у локалну.
.PP
Још увек не постоји листа.
.RE
.TP
.BI peek \ надимак
Проверавање да ли је
.I nick
заправо на вези или није. Искоришћава се једна неправилност (баг) у ICQ протоколу да би
се утврђивала оваква ствар; на овај начин се не могу пронаћи никакви додатни подаци сем
"на вези" и "ван везе".
.SH ТАКОЂЕ ПОГЛЕДАТИ
.BR climm (1),
.BR climmrc (5)
.SH АУТОР
Овај приручник је написао Џејмс Морисон (James Morrison)
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca>
као упутство за све интерактивне команде у
.BR climm .
Овај приручник је превео: Никола Лечић
.IR <lecicct@ptt.yu> .
