.\" $Id: climmrc.5 1102 2003-01-19 18:04:31Z kuhlmann $ -*- nroff -*-
.\"  EN: climmrc.5 1000 2007-07-12 00:00:00Z ,v 1.23.2.4 2003/01/14 15:46:45
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.encoding UTF-8
.TH CLIMMRC 5 climm
.SH ИМЕ
.B ~/.climm/climmrc
\- Конфигурациони фајл за climm
.SH ОПИС
Овај приручник описује конфигурациони фајл за climm. Он се састоји од неколико
одељака који почињу са
.IR [одељак] ,
где је
.I одељак
име одељка. Имена фајлова и директоријума су узета релативно у односу на основни
директоријум, што је уобичајено ~/.climm/.

.SH CONNECTIONS
Одељак
.B Connection (Везе)
описује везе унутар ICQ-а. Уобичајено је да их има две које се односе једна на
другу: веза према ICQ серверу и веза за "преслушавање" комуникације један-на-један.
Можете такође имати и везу са даљинском контролом: то значи да је FIFO отворен
и да се линије са њега читају на исти начин као и са улаза.
.TP
.BI type \ тип\ [auto]
Постављање да тип везе буде
.IR тип ,
чија вредност може да буде једно од следећег:
.B server
(сервер) за везе према ICQ серверу,
.B peer
(страна) за везу у комуникацији један-на-један, или
.B remote
(удаљен) за даљинску FIFO контролу. Ако је
.I auto
(аутоматски) дато као вредност, онда се та веза прави приликом покретања програма.
Претпоставља се да желите да то буде тако уколико немате више UIN-а; у том случају
поставите ово уз везу која одговара UIN-у који користите.
.TP
.BI version \ бр
Одређивање да верзија протокола који се користи у тој вези буде
.IR бр .
Имајте у виду да су за серверске везе подржане верзије
.BR 5 ,
.B 7
и
.B 8
док су за везе један-на-један подржане верзије
.BR 6 ,
.B 7
и
.BR 8 .
FIFO-и за даљинску контроју немају верзију.
.TP
.BI server \ сервер
Постављање да сервер на који ће се вршити повезивање буде
.IR сервер .
Подразумева се
.IR login.icq.com .
Ово је неупотребљиво за везе један-на-један. За fifo-е за даљинску контролу ово је
FIFO путања која ће бити направљена.
.TP
.BI port \ порт
Одређивање да порт на серверу преко кога ће се успостављати веза буде
.IR порт ,
или да порт за "преслушавање" на везама један-на-један буде
.IR порт .
.TP
.BI uin \ UIN
Постављање UIN-а са којим ће се вршити логовање на
.IR UIN .
Неупотребљиво за везе један-на-један и FIFO даљинску контролу.
.TP
.BI password \ [лозинка]
Постављање да лозинка са којом ће се вршити логовање буде
.IR лозинка .
Неупотребљиво за везе један-на-један. Ако се ово изостави, пита се за лозинку
приликом покретања програма. 
Напомена: BeOS корисници не смеју да изостављају лозинку.
.TP
.BI status \ бр
Постављање статуса са којим се врши логовање на
.IR бр .
Статус може бити:
.RS
.TP
0
на вези
.TP
1
отишао
.TP
5
недоступан
.TP
17
заузет
.TP
19
не узнемиравати
.TP
32
слободан за разгово
.TP
256
невидљив
.RE

.RS
За везе један-на-један, користе се следеће поставке:
.TP
1
Ми смо иза фајервола и не можемо да примимо никакву везу. Немојте чак ни да покушавате.
.TP
2
Ми смо иза фајервола, али користино SOCKS и можемо да примамо везу.
.TP
4
Уопште нисмо иза фајервола. Овa ситуација се подразумева.
.RE
.RS
FIFO-и за даљинску контролу не користе ову поставку.
.RE
.SH GENERAL
Одељак
.B General (Уопште)
укључује опције за SOCKS 5 које се евентуално могу преместити у њихов сопствени
одељак, опције уопште и неке стрингове које треба исписати.
.TP
.BI s5_use \ број
Поставите
.I број
као 0 да ускључите или као 1 да укључите употребу SOCKS 5.
.TP
.BI s5_host \ хост
Повезивање на socks 5 проксију на хосту
.IR хост .
.TP
.BI s5_port \ порт
Повезивање на socks 5 прокси "преслушавање" на порту
.IR порт .
.TP
.BI s5_auth \ број
Поставите
.I број
на 0 да прескочите проверу овлашћења или на 1 да се то обави.
.TP
.BI s5_name \ име
Идентификовање као корисник
.I име
на socks 5 проксију.
.TP
.BI s5_pass \ лозинка
Провера идентитета лозинком
.I лозинка
на socks 5 проксију.
.PP
На почетку climmrc фајла обично стоји неколико опција:
.TP
.BI encoding\ file\  кодни распоред
Одређивање да кодни распоред који ће бити употребљен за овај фајл буде
.IR кодни распоред .
climm ће писати у овај фајл у уникоду (utf8) ако је уникод укључен, а ако није,
писаће у важећем распореду из окружења. Ако је уникод искључен, climm ће одбити
да учита фајл ако се кодни распоред задат у овој опцији не поклапа са оним
из окружења.
.TP
.BI encoding\ local\  кодни распоред
Одређивање да кодни распоред корисниковог терминала буде
.IR кодни распоред .
Ова вредност има предност у односу на ону изведену из локалних променљивих из окружења.
.TP
.BI encoding\ remote\  кодни распоред
Одређивање да кодни распоред који ће се користити за корисничке мета-податке
на серверу, укључујући и лозинку, буде
.RI кодни распоред .
Овај кодни распоред ће се такође користити у комуникацији са другим контактима
чији клијенти не разумеју уникод, сем ако за дати контакт није подешен неки посебни
кодни распоред.
.TP
.BI format \ бр
Постављање формата овог конфигурационог фајла на
.IR бр .
У овом тренутку, само је формат 1 познат и прихватљив.
.PP
Сада остале опције:
.TP
.BI verbose \ ниво
Постављање нивоа опширности порука на
.IR ниво .
.TP
.BI auto_away \ рок
Одређивање да време које треба да истекне да се укључи аутоматска порука за "отишао" буде
.I рок
секунди. Поставите ово на
.I 0
да искључите ову радњу.
.TP
.BI Screen_width \ ширина
Постављање да уобичајена ширина екрана буде
.IR ширина .
Ако ово није подешено, или ако је вредност
.IR 0 , \ 80
ће бити узето као ширина. Ово је ретко потребно да се ради јер се важећа ширина
екрана мења током рада.
.TP
.BI set \ delbs\ on|off
Ако се ово постави на
.BR on (укључено),
delete карактер ће се понашати као backspace. Ако се постави на
.BR off (искључено),
понашаће се као delete карактер.
.TP
.BI set \ funny\ on|off
Искључивање или укључивање "забавних" порука.
.TP
.BI set \ color\ on|off
Искључивање или укључивање боја.
.TP
.BI set \ hermit\ on|off
Ако се ова опција постави на
.BR on (укључено),
биће игнорисане све поруке од било кога ко се не налази на вашој контакт-листи.
.TP
.BI set \ log\ on|off
Искључивање или укључивање логовања.
.TP
.BI set \ logonoff\ on|off
Када се логујете, укључивање и искључивање логовања промена статуса на "на вези"/"ван везе".
.TP
.BI set \ auto\ on|off
Искључивање или укључивање аутоматских одговора (reply поруке).
.TP
.BI set \ uinprompt\ on|off
На промпту: искључивање или укључивање надимка особе од које сте примили последњу поруку.
.TP
.BI set \ autosave\ on|off
Искључивање или укључивање аутоматског снимања climmrc фајла.
.TP
.BI set \ autofinger\ on|off
Искључивање или укључивање аутоматског фингеровања нових UIN-а.
.TP
.BI set \ linebreak\ тип
Конфигурисање начина преламања линија долазећих порука као
.IR тип ,
што може да има следеће вредности:
.B simple
(једноставни): да се линије напросто преламају као што је уобичајено,
.B break
(преломни): да се ставља прелом пре сваке поруке,
.B indent
(увлачећи): да се стави прелом и увуче текст поруке и
.B smart
(паметни): да се ставља прелом само ако порука не може да стане у текућу линију.
.TP
.BI set \ tabs\ simple|cycle|cycleall
Одређивање стила кружења тебулатором. Старије верзије climm-а знају једино
.BR simple (једноставни),
који једино ради са
.B msg
командом, довршава команду и иде кружно кроз све контакте којима је послата нека
порука и свих од којих је нешто примљено. Текст који је већ откуцан после надимка
био би обрисан.
.B cycle (циклични)
мeђутим, иде кружно кроз све контакте из ваше контакт-листе који су на вези. Он 
оставља унети текст недирнутим, али ни он не додаје подразумевану
.B msg
команду.
.B cycleall (потпуно кружни)
је исти као
.BR cycle (кружни),
али он просто кружи кроз све контакте, а не само кроз оне на вези.
.TP
.BI set \ silent\ тип
Прекаче неке поруке, наиме промене статуса ако се стави
.B on (укључено)
или промене статуса, логовања и излоговања ако се стави
.BR complete (комплетно).
.TP
.BI chat \ бр
Постављање да случајна група за разговор буде
. IR бр .
Користите
.B -1
да ово искључите, а
.B 49
за climm (ово се подразумева).
.PP
Коначно, могу се дефинисати неки стрингови:
.TP
.BI color\ scheme \ бр
Укључивање шеме боја број
.IR бр .
.TP
.BI color \ употреба\ боја
Одређује да се боја
.IR боја
употребљава у сврху
.IR употреба .
.IR употреба
може бити:
.BR none (ништа) ,
.BR server (сервер) ,
.BR client (клијент) ,
.BR message (порука) ,
.BR contact (контакт) ,
.BR sent (послато) ,
.BR ack (прихваћено) ,
.BR error (грешка) ,
.BR debug (дебаговање)
или
.BR incoming (долазеће) ,
док
.IR боја
може бити једна од следећих:
.BR black (црна) ,
.BR red (црвена) ,
.BR green (зелена) ,
.BR yellow (жута) ,
.BR blue (плава) ,
.BR magenta (магента) ,
.BR cyan (светло-плава) ,
.BR white (бела) ,
.BR none (никаква) ,
или
.BR bold (подебљано)
или њихова комбинација
.RB ( bold ,
међутим, мора да буде последње наведено да би имало ефекта),
или било који дословни стринг који одређује да корисников терминал укључи
жељену боју.
.TP
.BI logplace \ фајл|директоријум
Одређивање да фајл
.IR фајл ,
служи за уписивање лог-података, или да је лог-директоријум
.IR директоријум .
Имајте у виду да ће се, ако име директоријума садржи непрописне карактере, подразумевати
.IR / .
.TP
.BI sound \ on|beep|off|event
Одређивање шта ће да се деси ако се генерише "бип".
.B on (укључено)
или
.B beep (бип)
ће просто бипнути,
.B off (искључено)
неће урадити ништа,
док ће
.B event (догађај)
позвати "скрипту за догађаје".
.TP
.BI event \ скрипта
Постављање да скрипта која ће се извршити када се деси неки догађај буде
.RI скрипта .
Она се позива са следећим аргументима:
.br
1. IM тип, у овом тренутку једино
.BR icq .
.br
2. UIN контакта на који се овај догађај односи, или 0.
.br
3. Надимак контакта на који се овај догађај односи, или празан стринг.
.br
4. Стринг
.BR global .
5. Тип тог догађаја, који може да буде
.BR msg (порука) ,
.BR on (укључено) ,
.BR off (искључено) ,
.BR beep (бип)
или
.BR status (статус) ,
где се
.BR on (укључено) и off (искључено)
односе на долазеће и одлазеће контакте. Овај списак не треба да буде исцрпљујући.
.br
6. За поруке, врсте порука, одлазеће контакте, претходне статусе
и за долазеће контатке или промене статуса, нови статус, иначе 0.
.br
7. Текст поруке.
.br
Имајте у виду да из сигурносних разлога једноструке наводнике треба да земените
двоструким и да порука треба да буде што краћа.
.TP
.BI auto \ статус\ порука
Постављање да аутоматски одговор у статусу
.I статус
буде
.IR порука .
Ова опција се може понављати за све могуће вредности
.BR away (отишао) ,
.BR na (недоступан) ,
.BR dnd (не узнемиравати) ,
.BR occ (заузет) ,
.BR inv (невидљив) ,
и
.B ffc (слободан за разговор)
које има
.IR статус .
.SH STRINGS
Одељак
.B Strings
садржи замене за имена команди.
.TP
.BI alter \ <старо>\ <ново>
Мењање имена команде
.I старо
у
.IR ново .
Имајте у виду да се стара имена и даље могу користити сем ако не дођу у конфликт са
неким
.I новим
именом.
За сва могућа имена команди погледајте
.BR climmcmds (7).
Ова опција се може понављати колико је воља.
.br
Напомена: Ова опција је застарела.
.TP
.BI alias \ <алиас>\ <проширење>
Дефинише да алиас
.I алиас
треба да се замени са
.IR проширењем .
Ако се стринг %s појављује у
.IR проширењу ,
биће замењен задатим аргументима када се алиас позива, иначе ће они бити додати на крај.
Ново у верзији 0.4.10.
.SH GROUP
Одељак
.B Group (Група)
сарджи контакт-групу и може се понављати колико је потребно. Он може имати
следеће команде:
.TP
.BI server \ <тип> <uin>
Постављање да серверска веза којој припада та контакт-група буде типа
.IR тип ,
што у овом тренутку може да буде 
.BR icqv8
за верзију 8 ICQ серверске везе или
.BR icqv5
за верзију 5 ICQ серверске везе,
и за UIN
.IR uin .
Ако се oва команда изостави, узеће се прва активна серверска веза.
.TP
.BI label \ <ознака>
Означавање ове контакт-групе ознаком
.IR ознака .
Ако је то
.BI контакти- тип - uin,
онда је то контакт-листа за ту серверску везу.
.TP
.BI id \ <ид>
Поставља идентификацију ове контакт групе као
.IR ид .
.B 0
значи да ид није дефинисан. Ово ће у том случају бити постављено када се преузима
контакт-листа са мреже.
.TP
.BI entry \ <ид>\ <uin>
Додавање контакта са UIN-ом
.I uin
идентификованог као
.I ид
у ову контакт-групу.
.SH CONTACTS
Одељак
.B Contacts (Контакти)
садржи (општу) контакт-листу. Он може постати застарео.
.TP
.I [*][~][^] uin надимак
Прављење корисника са UIN-ом
.I uin
познатог под надимком
.IR надимак .
Ако се испред стави
.B *
корисник вас може видети док сте невидљиви. Ако се испред стави
.B ~
корисник ће вас увек видети као да сте ван везе. Ако се испред стави
.B ^
тај корисник ће бити игнорисан.
Ако се uin појави више пута, сва појављивања изузев првог биће
сматрана алиасима.
.SH ТАКОЂЕ ПОГЛЕДАТИ
.BR climm (1),
.BR climmcmds (7)
.SH АУТОР
Овај приручник је написао Џејмс Морисон (James Morrison)
.IR <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca> .
Поново га је, у складу са новом синтаксом конфигурационог фајла, написао
Рудигер Кулман (R\(:udiger Kuhlmann)
.IR <climm@ruediger-kuhlmann.de> .
Овај приручник је превео: Никола Лечић
.IR <lecicct@ptt.yu> .
