.\" $Id: climm.1 1492 2003-09-24 13:09:02Z kuhlmann $ -*- nroff -*-
.\"  EN: climm.1 1000 2007-07-12 00:00:00Z ,v 1.15.2.3
.\"      ^^ <version of English man page this is in sync with>
.TH CLIMM 1 climm IT
.SH NOME
.B climm
\- un piccolo client ICQ testuale
.SH SINTASSI
.B climm
.I [\-h]
.I [\-c]
.I [\-i <locale>]
.I [\-b <basedir>]
.I [\-f <configfile>]
.I [\-v[level]]
.I [\-l <logplace>]
.SH DESCRIZIONE
.B climm
\(`e un client testuale per il protocollo ICQ che supporta molte delle caratteristiche 
fornite dal client di Mirabilis. climm permette di cambiare la password dell'utente,
creare nuovi account, aggiornare le informazioni dell'utente, cercare altri utenti,
inviare SMS, aprire connessioni dirette, inviare messaggi di consenso,
trasferire files, scoprire quali client usano gli altri utenti, inviare messaggi
codificati con UTF-8, eseguire qualsivoglia comando per qualsisasi evento, ecc.
.SH OPZIONI
.TP
.BI \-h|\-\-help
Mostra un breve testo di aiuto ed esce.
.TP
.BI \-c|\-\-nocolor
Disabilita l'utilizzo dei colori.
.TP
.BI \-i|\-\-i18n \ <locale>
Utilizza la traduzione
.I locale 
invece di quella derivata dalle variabili d'ambiente.
.TP
.BI \-b|\-\-basedir \ <basedir>
Specifica
.I basedir
come la directory di base dove climm cercher\(`a i suoi file, in particolare
il suo file climmrc.
.TP
.BI \-f|\-\-config \ <configfile>
Specifica
.I configfile
come il file di configurazione da usare.
.TP
.BI \-v|\-\-verbose [level]
Imposta la modalit\(`a prolissa, o imposta la prolissità al grado
.IR level.
.TP
.BI \-l|\-\-logplace \ file|dir
Utilizza
.I file
come logfile per scriverci le registrazioni, o utilizza
.I dir
come directory per creare logfile per ciascun utente.
.SH CARATTERISTICHE
.B climm
\(`e portabilissimo e gira su Linux, DOS, OS/2, Win32, BeOS, AmigaOS, GNU HURD e molti
altri sistemi unix moderni. E' risaputo che la
.B versione 0.4.10 di climm 
giri su Linux, AIX, HPUX, Tru64, AmigaOS, parzialmente su BeOS e altri sistemi unix.
Tuttavia, gli altri adattamenti (ports)
potrebbero funzionare oppure no e chiunque voglia collaudarli \(`e il benvenuto.
.SH STORIA
.TP
16 Ago 1998
Matthew D. Smith rende pubblico climm
seguito da 12 uscite datate fino al 25 Settembre 1998.
.TP
05 Gen 2001
Matthew D. Smith muore in un incidente automobilistico.
Gli utenti proseguono il lavoro di Matthew da dove egli lo lasci\(`o, formalizzano climm sotto
la licenza BSD e riniziarono lo sviluppo di
.BR climm .
.TP
10 Giu 2002
La versione 0.4.9 viene rilasciata sotto la licenza GPL, implementando infine
la nuova versione 8 del protocollo ICQ, implementazione fatta
da R\(:udiger Kuhlmann.
.SH MAILING-LIST
La mailing list di climm \(`e
.IR climm\-list@climm.org .
Le informazioni circa la sottoscrizione e l'archivio sono disponibili a
.IR http://www.climm.org/pipermail/climm\-list/ .
.SH DOWNLOAD
Via HTTP da
.IR http://www.climm.org/download .
.br
Per ottenere la versione pi\(`u nuova con il sistema CVS, digitare:
.br
cvs \-d:pserver:anonymous@climm.org:/var/lib/cvs co climm
.br
.SH VEDI ANCHE
.BR climmrc (5),
.BR climmcmds (7)
.SH FILE
.TP
.I ~/.climmrc
Vecchio file di configurazione per climm \- obsoleto.
.TP
.I ~/.climm/
La directory di base predefinita dove climm ricerca i suoi file.
.TP
.I BASE/climmrc
File di configurazione per climm.
.TP
.I BASE/i18n/*.i18n
File di traduzione di climm per ignorare le impostazioni locali.
.TP
.I BASE/contacts/
Directory dove i meta dati per i contatti sono conservati.
.TP
.I BASE/history/
Directory predefinita per i file di registro (logfile).
.TP
.I BASE/files/
Directory dove i file in recezione vengono salvati.
.TP
.I BASE/remote-control
Locazione predefinita del FIFO usato per il controllo remoto.
.TP
.I PREFISSO/share/climm/*.i18n
File di internazionalizzazione contenente la traduzione di tutte le stringhe
che climm mostra.
.SH DIFETTI (BUGS)
Invia i resoconti dei difetti (bug reports) o commenti a R\(:udiger Kuhlmann
.I <climm@ruediger\-kuhlmann.de>
(in Tedesco o in Inglese).
.SH AUTORI
L'autore di questa pagina di manuale \(`e James Morrison 
.I <ja2morrison@student.math.uwaterloo.ca> 
ed \(`e derivata dalla pagina di manuale minimale scritta da Jordi Mallach
.I <jordi@sindominio.net>
per il sistema Debian GNU/Linux.
Questa pagina di manuale \(`e stata tradotta in italiano da Fabio Venturi
.IR <fabio.venturi@studenti.unipr.it> .
